It’s such a pleasure to be in the ashram in San Diego.
Thật là một niềm vui khi được ở trong ashram tại San Diego.
And it’s such a beautiful place,
Và đó là một nơi thật đẹp,
so much expressing the love of God,
thể hiện rất nhiều tình yêu của Thượng đế,
the Divine, the way it wants to help you at every step.
Đấng Thiêng liêng, cách Ngài muốn giúp đỡ các con trong mỗi bước đi.
If you want to have an ashram,
Nếu các con muốn có một ashram,
if you want to have a proper place,
nếu các con muốn có một nơi thích hợp,
you want to look after your children well,
các con muốn chăm sóc con cái mình thật tốt,
you want to do God’s work,
các con muốn làm công việc của Thượng đế,
everything is looked after,
mọi thứ đều được chăm lo,
everything has to be worked out.
mọi thứ đều phải được giải quyết ổn thỏa.
If it is not worked out,
Nếu nó không được giải quyết,
then how will you do your work?
thì làm sao các con có thể làm công việc của mình?
So, it all works out.
Vì vậy, mọi thứ đều được giải quyết.
And it’s so obvious, the way we have different ashrams,
Và điều đó thật hiển nhiên, cách chúng ta có những ashram khác nhau,
such comfortable places
những nơi thật thoải mái
at a very reasonable amount that we can afford,
với một mức giá rất hợp lý mà chúng ta có thể chi trả,
that we can live happily together.
để chúng ta có thể sống hạnh phúc bên nhau.
This is the abode created by love for you.
Đây là nơi ở được tạo ra bởi tình yêu thương dành cho các con.
So, the first thing we have to remember,
Vì vậy, điều đầu tiên chúng ta phải nhớ,
that among ourselves we should have complete love.
là giữa chúng ta nên có tình yêu thương trọn vẹn.
We should not trust people who try to
Chúng ta không nên tin những người cố gắng
divide us,
chia rẽ chúng ta,
who try to give us wrong ideas.
những người cố gắng gieo rắc những ý tưởng sai lầm cho chúng ta.
It’s very easy to make out a person who is a Sahaja yogi
Rất dễ để nhận ra một người là hành giả Sahaja
from the heart.
từ trái tim.
It’s very easy to make out.
Rất dễ để nhận ra.
You have to be a little more sensitive
Các con phải nhạy cảm hơn một chút
and you’ll find out such a person very easily.
và các con sẽ nhận ra người như vậy rất dễ dàng.
Whatever may be the cunning, it can be discovered.
Dù xảo quyệt đến đâu, nó cũng có thể bị phát hiện.
Nobody can act against God now,
Bây giờ không ai có thể hành động chống lại Thượng đế,
because everything will be discovered and will be found out.
bởi vì mọi thứ sẽ bị phát hiện và tìm ra.
But we have to have our attention fully
Nhưng chúng ta phải đặt sự chú tâm hoàn toàn
on your Mother.
vào Mẹ của các con.
But some people do get little more fanatic
Nhưng một số người trở nên cuồng tín hơn một chút
because they are so attached, doesn’t matter,
bởi vì họ quá chấp trước, không sao cả,
you’ll come round.
các con sẽ ổn thôi.
But is better to be fanatic than to be doubting.
Nhưng thà cuồng tín còn hơn là nghi ngờ.
So those people who do things little over,
Vì vậy, những người làm mọi việc hơi quá mức,
should commit to a life
nên cam kết với một cuộc sống
that whatever they see,
rằng bất cứ điều gì họ thấy,
whatever they understand in Sahaja Yoga,
bất cứ điều gì họ hiểu trong Sahaja Yoga,
whatever happens, they will accept it
bất cứ điều gì xảy ra, họ sẽ chấp nhận nó
without any anxiety about it.
mà không có bất kỳ lo lắng nào về nó.
This is the point, that we build up
Đây là vấn đề, rằng chúng ta cũng xây dựng
our images about Sahaja Yoga also.
hình ảnh của mình về Sahaja Yoga.
We cannot build up – it is what it is.
Chúng ta không thể xây dựng – nó là chính nó.
We cannot build up our image
Chúng ta không thể xây dựng hình ảnh của mình
that we think Sahaja Yoga should be like this,
rằng chúng ta nghĩ Sahaja Yoga nên như thế này,
Sahaja Yoga should be like that – it cannot be.
Sahaja Yoga nên như thế kia – không thể được.
You cannot compromise, you just cannot compromise.
Các con không thể thỏa hiệp, các con không thể thỏa hiệp.
It has to be what it is.
Nó phải là chính nó.
It cannot be anything that you want it to be.
Nó không thể là bất cứ điều gì các con muốn nó trở thành.
You cannot mould it, because it is fixed long time back.
Các con không thể uốn nắn nó, bởi vì nó đã được định sẵn từ rất lâu rồi.
Now it is what it is,
Bây giờ nó là chính nó,
and that is why it is working out so well, so efficiently.
và đó là lý do tại sao nó hoạt động rất tốt, rất hiệu quả.
But to make it more efficient
Nhưng để làm cho nó hiệu quả hơn
you have to accept its working.
các con phải chấp nhận cách hoạt động của nó.
Like yesterday’s timings, you see:
Giống như thời gian của ngày hôm qua, các con thấy đó:
I knew there must be something,
Ta biết chắc chắn có điều gì đó,
and the time was not yet ready.
và thời điểm vẫn chưa chín muồi.
The time I spent here
Thời gian Ta ở đây
would have been spent raising their kundalini,
lẽ ra đã được dành để đưa Kundalini của họ đi lên,
unnecessarily wasted.
lãng phí một cách không cần thiết.
Instead of that, five minutes I took,
Thay vào đó, Ta đã mất năm phút,
it took Me to give them realization.
Ta đã mất chừng đó để cho họ sự khai ngộ.
So, it’s, everything has to be understood in that light.
Vì vậy, mọi thứ phải được hiểu theo cách đó.
Gradually you will start seeing the divine play,
Dần dần các con sẽ bắt đầu thấy vở kịch thiêng liêng,
how things work out,
cách mọi thứ diễn ra,
how it helps you.
cách nó giúp đỡ các con.
But supposing God has brought
Nhưng giả sử Thượng đế đã mang
something before you.
một điều gì đó đến trước mặt các con.
Dr. Worlikar told Me a nice story about this
Bác sĩ Worlikar đã kể cho Ta một câu chuyện hay về điều này
which is very interesting,
rất thú vị,
that between the Goddess of wealth
rằng giữa Nữ thần của sự giàu có
and the Goddess of education there was a little conflict.
và Nữ thần của giáo dục có một chút mâu thuẫn.
You can say education or the Saraswati,
Các con có thể nói là giáo dục hay là Saraswati,
which if neglected
mà nếu bị bỏ bê
or if too much adored can make you egoistical,
hoặc nếu được tôn thờ quá mức có thể khiến các con trở nên bản ngã,
in the sense that if you become a person
theo nghĩa là nếu các con trở thành một người
who is after learning, learning, learning,
chỉ theo đuổi việc học, học, học,
you can be thrown on the other side.
các con có thể bị đẩy sang phía bên kia.
So, this lady wanted to test the power of wealth.
Vì vậy, vị nữ thần này muốn thử sức mạnh của sự giàu có.
So, She said to the Laksmi that
Vì vậy, Bà nói với Laksmi rằng
“All right, let’s see, on this person.”
“Được rồi, chúng ta hãy xem, trên người này.”
This person was a beggar, he needed money,
Người này là một người ăn xin, anh ta cần tiền,
and very much.
và rất cần.
So, Laksmi put lot of money in a big utensils,
Vì vậy, Laksmi đã đặt rất nhiều tiền vào một cái nồi lớn,
what we call handa,
cái mà chúng ta gọi là handa,
and put it in his way.
và đặt nó trên đường anh ta đi.
This fellow was walking,
Anh chàng này đang đi bộ,
so Saraswati entered into his mind.
vì vậy Saraswati đã đi vào tâm trí anh ta.
As soon as Saraswati enters into the mind
Ngay khi Saraswati đi vào tâm trí
he became egoistical, and he didn’t even look at that,
anh ta trở nên bản ngã, và anh ta thậm chí không nhìn vào đó,
he just walked off.
anh ta cứ thế bỏ đi.
That was his need, but he walked off.
Đó là thứ anh ta cần, nhưng anh ta đã bỏ đi.
So it suggests one thing, that when people become egoistical,
Vì vậy nó cho thấy một điều, rằng khi con người trở nên vị kỷ,
start making their own plans,
bắt đầu lập kế hoạch riêng,
start making their own suggestions and images they form,
bắt đầu đưa ra những gợi ý và hình ảnh riêng mà họ hình thành,
then what happens that the Divine,
thì điều xảy ra là Đấng Thiêng liêng,
which is trying to supply for your need,
Đấng đang cố gắng cung cấp cho nhu cầu của các con,
for your wants, for your solutions, disappears.
cho những mong muốn, cho những giải pháp của các con, sẽ biến mất.
This is what happens,
Đây là điều xảy ra,
that we do not allow the Divine to have its play.
rằng chúng ta không cho phép Đấng Thiêng liêng diễn ra vở kịch của Ngài.
This is not only on material level;
Điều này không chỉ ở cấp độ vật chất;
it is true also on emotional level,
nó cũng đúng ở cấp độ cảm xúc,
it is true also on our physical level,
nó cũng đúng ở cấp độ thể chất của chúng ta,
but the best of all
nhưng trên hết
that it is true about spiritual level also.
là nó cũng đúng ở cấp độ tâm linh.
So we should not miss the point.
Vì vậy, chúng ta không nên bỏ lỡ điểm này.
Let the Divine play its role, and we should be able to see.
Hãy để Đấng Thiêng liêng đóng vai trò của Ngài, và chúng ta sẽ có thể thấy được.
Like Krishna has said, “Karmanyevadikaraste”
Giống như Krishna đã nói, “Karmanyevadikaraste”
– “It is our job to do the job.”
– “Việc của chúng ta là làm việc của mình.”
Now we’ve done the puja, aarti’s done.
Bây giờ chúng ta đã làm lễ Puja, aarti đã xong.
I said, “All right, if we can do it, all right;
Ta đã nói, “Được rồi, nếu chúng ta có thể làm được, thì tốt;
if we cannot, I’ll go by the evening plane.”
nếu không thể, Ta sẽ đi chuyến bay tối.”
I am not bothered, whether I go by morning plane
Ta không bận tâm, dù Ta đi chuyến bay sáng
or evening plane doesn’t matter.
hay chuyến bay tối cũng không sao.
I’m absolutely relaxed.
Ta hoàn toàn thư giãn.
We discussed certain important points had to be discussed,
Chúng ta đã thảo luận một số điểm quan trọng cần được thảo luận,
some time had to be spent;
cần phải dành một chút thời gian;
that has to be done, that’s part of our life.
điều đó phải được thực hiện, đó là một phần cuộc sống của chúng ta.
So I’m not anxious that I should go by one o’clock plane.
Vì vậy, Ta không lo lắng rằng Ta phải đi chuyến bay một giờ.
All right, I’ll go by the night plane,
Được rồi, Ta sẽ đi chuyến bay đêm,
makes no difference to Me.
điều đó không có gì khác biệt đối với Ta.
So just to have a very relaxed mind,
Vì vậy, chỉ cần có một tâm trí thật thư giãn,
to watch how things come forward.
để xem mọi việc diễn ra như thế nào.
People unnecessarily –
Mọi người không cần thiết –
Now when we understand
Bây giờ khi chúng ta hiểu
that the Divine is having its complete play,
rằng Đấng Thiêng liêng đang diễn ra vở kịch trọn vẹn của Ngài,
its own working,
cách vận hành của riêng Ngài,
the whole thing is working for us,
toàn bộ mọi thứ đang vận hành vì chúng ta,
for you, the Sahaja yogis.
vì các con, những hành giả Sahaja.
Once you realize that,
Một khi các con nhận ra điều đó,
then you feel absolutely relaxed and you are in joy.
thì các con sẽ cảm thấy hoàn toàn thư giãn và tràn ngập niềm vui sướng.
But when you start,
Nhưng khi các con bắt đầu,
“Oh, this should have been like this,
“Ồ, cái này lẽ ra phải thế này,
that should have been like this,”
cái kia lẽ ra phải thế kia,”
then everything is against joy.
thì mọi thứ đều chống lại niềm vui sướng.
Whichever way it comes is all right.
Dù nó đến theo cách nào cũng đều ổn cả.
Once you develop that attitude,
Một khi các con phát triển thái độ đó,
then the joy will be complete.
thì niềm vui sướng sẽ được trọn vẹn.
I have seen in emotional life also
Ta cũng đã thấy trong đời sống tình cảm
if you people suffer too much.
nếu các con đau khổ quá nhiều.
The reason is, for everything you start thinking.
Lý do là, đối với mọi thứ các con đều bắt đầu suy nghĩ.
Now in India, how we get married is very simple, you see.
Bây giờ ở Ấn Độ, cách chúng ta kết hôn rất đơn giản, các con thấy đấy.
From childhood we are taught that “You’ll be married,
Từ nhỏ chúng ta đã được dạy rằng “Con sẽ kết hôn,
so you must learn how to live with your husband,”
vì vậy con phải học cách sống với chồng,”
and a man is always told how to treat your wife.
và một người đàn ông luôn được dạy cách đối xử với vợ mình.
But they don’t know who is the wife and the husband.
Nhưng họ không biết ai là vợ và ai là chồng.
But the husband and wife is just a sort of a symbol.
Mà người chồng và người vợ chỉ là một dạng biểu tượng.
They don’t know which one it is;
Họ không biết đó là ai;
just could be anyone.
có thể là bất kỳ ai.
So, once you accept her as a dharma,
Vì vậy, một khi các con chấp nhận cô ấy như một dharma,
it comes as a surprise to you, and just enjoy.
điều đó đến như một bất ngờ với các con, và chỉ cần thưởng thức.
And the whole thing is built up to a point,
Và toàn bộ sự việc được xây dựng đến một điểm,
to a moment which has to be auspicious also.
đến một thời điểm mà cũng phải tốt lành.
Of course, they consult the horoscopes,
Tất nhiên, họ xem tử vi,
that’s an important part,
đó là một phần quan trọng,
because horoscopes if you don’t consult,
bởi vì nếu không xem tử vi,
could be quite disastrous.
có thể sẽ rất tai hại.
So, they consult the horoscopes.
Vì vậy, họ xem tử vi.
And if there are so many points
Và nếu có nhiều điểm tương đồng
– they say twenty-six points is ideal
– họ nói hai mươi sáu điểm là lý tưởng
– then they get married, otherwise they don’t.
– thì họ sẽ kết hôn, nếu không thì thôi.
Now it’s not necessary that we do not meet or we meet.
Bây giờ không nhất thiết là chúng ta không gặp nhau hay có gặp nhau.
Sometimes the people meet, talk to each other for one year,
Đôi khi mọi người gặp gỡ, nói chuyện với nhau trong một năm,
may be that their marriages are postponed,
có thể là đám cưới của họ bị hoãn lại,
there’s no auspicious time.
không có thời điểm tốt lành.
They get some time to be together,
Họ có một chút thời gian ở bên nhau,
but never in private;
nhưng không bao giờ ở nơi riêng tư;
they never go into privacy.
họ không bao giờ đi vào sự riêng tư.
So that moment is kept as sacred moment,
Vì vậy, khoảnh khắc đó được giữ như một khoảnh khắc thiêng liêng,
when you are going to meet your husband or wife
khi các con sắp gặp chồng hoặc vợ của mình
– that’s a very sacred moment,
– đó là một khoảnh khắc rất thiêng liêng,
so you are concentrated on that point.
vì vậy các con tập trung vào điểm đó.
So suddenly it is decided.
Vì vậy, đột nhiên nó được quyết định.
Now, you keep that moment as sacred moment.
Bây giờ, các con giữ khoảnh khắc đó như một khoảnh khắc thiêng liêng.
Even sometimes it happens that you get some time in between,
Ngay cả đôi khi xảy ra là các con có một chút thời gian ở giữa,
quite a lot, after decision;
khá nhiều, sau khi quyết định;
could be that you have to continue
có thể là các con phải tiếp tục
as a feeling, seeing that person.
như một cảm giác, nhìn thấy người đó.
But then you do not divert your attention,
Nhưng sau đó các con không chuyển hướng sự chú tâm của mình,
it’s completely concentrated effort.
đó là một nỗ lực hoàn toàn tập trung.
It clicks, because you just accept it.
Nó khớp, bởi vì các con chỉ cần chấp nhận nó.
But here people live together for three years,
Nhưng ở đây mọi người sống với nhau ba năm,
then they marry and divorce.
sau đó họ kết hôn và ly dị.
I mean I can’t understand, even if three years you live,
Ý Ta là Ta không thể hiểu được, ngay cả khi các con sống với nhau ba năm,
seven years you live, ten years they live,
bảy năm, mười năm,
still they do the same.
họ vẫn làm như vậy.
So, what’s the use of knowing each other for so many years,
Vậy, biết nhau nhiều năm như vậy để làm gì,
still you divorce?
mà vẫn ly hôn?
But it just clicks if you understand that
Nhưng nó sẽ thành công nếu các con hiểu rằng
it’s a concentrated movement
đó là một khoảnh khắc tập trung
where you have everything concentrated,
nơi các con tập trung mọi thứ,
and you just meet the person and accept that person
và các con chỉ cần gặp người đó và chấp nhận người đó
as your companion.
làm bạn đồng hành của mình.
Maybe one or two fail, but if you don’t think about it,
Có thể một hoặc hai trường hợp thất bại, nhưng nếu các con không nghĩ về nó,
it won’t fail so much.
nó sẽ không thất bại nhiều đến vậy.
Because after marriage you start thinking,
Bởi vì sau khi kết hôn, các con bắt đầu suy nghĩ,
“Oh I expected this, I expected that.
“Ồ, tôi đã mong đợi điều này, tôi đã mong đợi điều kia.
I thought this would be so; that’s not so.”
Tôi nghĩ nó sẽ như thế này; nhưng nó không phải vậy.”
And always trying to find fault with another,
Và luôn cố gắng tìm lỗi ở người khác,
not with yourself – that’s the best part of it;
chứ không phải ở bản thân mình – đó là phần hay nhất;
not seeing that how you are adjusting to that person.
không thấy rằng mình đang điều chỉnh với người đó như thế nào.
Once you start thinking about marriage,
Một khi các con bắt đầu suy nghĩ về hôn nhân,
marriage is finished, already done with.
hôn nhân đã kết thúc, đã xong rồi.
As a child is born to you, without thinking
Giống như một đứa trẻ được sinh ra cho các con, không cần suy nghĩ
what sort of a child is going to come, you love the child,
đứa trẻ sẽ như thế nào, các con vẫn yêu thương đứa trẻ,
in the same way in the marriage
trong hôn nhân cũng vậy
you’ll have to develop that kind of a concentrated feeling.
các con sẽ phải phát triển loại cảm giác tập trung đó.
Then only marriages will be successful.
Chỉ khi đó hôn nhân mới thành công.
But here, you see, like when you purchase something,
Nhưng ở đây, các con thấy đấy, giống như khi các con mua một thứ gì đó,
you buy something, all right,
các con mua một thứ, được rồi,
then you think, “Oh, it was not good,
rồi các con nghĩ, “Ồ, nó không tốt,
I should have bought something else,
lẽ ra mình nên mua thứ khác,
would have been better,” this, that.
sẽ tốt hơn,” thế này, thế kia.
So, you go to another thing.
Thế là, các con lại đi tìm thứ khác.
Things are different; things are things.
Mọi thứ thì khác; đồ vật là đồ vật.
Human beings are living things,
Con người là những sinh vật sống,
they are not dead things
họ không phải là những vật vô tri
that you can change one from another,
để các con có thể đổi người này lấy người khác,
“I could have got that one or that one.”
“Lẽ ra mình có thể lấy người này hoặc người kia.”
You cannot go on like this with human beings
Các con không thể tiếp tục như vậy với con người
– you’re playing with the Divine then.
– khi đó các con đang đùa giỡn với Đấng Thiêng liêng.
And this is the main point where we feel that
Và đây là điểm chính mà chúng ta cảm thấy rằng
Sahaja yogis have to learn to accept
các hành giả Sahaja phải học cách chấp nhận
with joy, with happiness,
với niềm vui sướng, với hạnh phúc,
and not to project nonsensical ideas.
và không phóng chiếu những ý tưởng vô nghĩa.
Then only you will find your joy will be complete.
Chỉ khi đó các con mới thấy niềm vui sướng của mình được trọn vẹn.
Otherwise it will not be.
Nếu không thì sẽ không được.
Then if you come, say, to the physical side:
Rồi nếu các con đến, chẳng hạn, về mặt thể chất:
like here it is, if a woman is very thin,
như ở đây, nếu một người phụ nữ rất gầy,
she wants to have legs like this, hands like this,
cô ấy muốn có đôi chân như thế này, đôi tay như thế này,
body like this. Why?
thân hình như thế này. Tại sao?
I mean, imagine everybody to be regimented
Ý Ta là, hãy tưởng tượng mọi người đều bị rập khuôn
into certain patterns, so much of the waist,
theo những khuôn mẫu nhất định, vòng eo bao nhiêu,
so much of the thing – horrible it will be.
thứ này thứ kia bao nhiêu – sẽ thật kinh khủng.
I mean you’ll be tired and fed-up with that.
Ý Ta là các con sẽ mệt mỏi và chán ngấy với điều đó.
So, you want to be like that.
Vậy mà, các con lại muốn được như vậy.
Now the fashion comes in that physically
Bây giờ có mốt là về mặt thể chất
we should be Mr. America or whatever you may call it.
chúng ta nên trở thành Nam vương Mỹ hay bất cứ tên gọi nào.
So everybody is doing jogging, everybody running like mad.
Thế là mọi người đều đi bộ, mọi người chạy như điên.
But why? You have your own personality, keep it up.
Nhưng tại sao? Các con có cá tính riêng của mình, hãy giữ lấy nó.
You need certain things for your body, the way you are.
Các con cần những thứ nhất định cho cơ thể của mình, theo cách của các con.
Of course, if your health is not all right
Tất nhiên, nếu sức khỏe của các con không ổn
then you try with your chakras, cure it.
thì các con hãy thử với các luân xa của mình, chữa lành nó.
But to appearances, to think that
Nhưng về ngoại hình, việc nghĩ rằng
“I should look like this, I should be like that,”
“Tôi nên trông như thế này, tôi nên trông như thế kia,”
makes no difference at all.
hoàn toàn không có gì khác biệt cả.
So again, another madness starts, so people are very unhappy.
Thế là lại một cơn điên rồ khác bắt đầu, nên mọi người rất bất hạnh.
You see, you go to these very so-called elite classes
Các con thấy đấy, các con đến những tầng lớp được gọi là thượng lưu
where most of the men are very highly paid,
nơi hầu hết đàn ông được trả lương rất cao,
educated, top class people,
có học thức, những người thuộc tầng lớp cao nhất,
women are also educated, everything,
phụ nữ cũng có học thức, mọi thứ,
and what they talk is this only:
và những gì họ nói chỉ là thế này:
how much calories you eat, this is that.
bạn ăn bao nhiêu calo, thế này thế kia.
You don’t understand, what’s the matter with these people?
Các con không hiểu, có chuyện gì với những người này vậy?
Their level is so low.
Trình độ của họ quá thấp.
That’s a decent talk, and if they come to indecency,
Đó là một cuộc nói chuyện tử tế, và nếu họ trở nên khiếm nhã,
they can go to any level also there.
họ cũng có thể đi đến bất kỳ cấp độ nào ở đó.
So that shows that there has been no evolution
Điều đó cho thấy rằng không có sự tiến hóa nào
in that person.
trong con người đó.
They just think on those terms.
Họ chỉ nghĩ theo những thuật ngữ đó.
And that’s how they become very serious,
Và đó là cách họ trở nên rất nghiêm túc,
very seriously they discuss all this thing.
họ thảo luận rất nghiêm túc về tất cả những điều này.
You feel like laughing at them, the way they are stupid.
Các con cảm thấy muốn cười vào mặt họ, vì cách họ ngu ngốc.
So, all these things are regarded
Vì vậy, tất cả những điều này được coi là
as so important in a country like America
rất quan trọng ở một quốc gia như Mỹ
or any other country, shows the kind of people they have.
hay bất kỳ quốc gia nào khác, cho thấy loại người mà họ có.
I mean, in India nobody is so much bothered about the figure.
Ý Ta là, ở Ấn Độ không ai quá bận tâm về vóc dáng.
At least in My age people never liked very thin girls,
Ít nhất ở tuổi của Ta, người ta không bao giờ thích những cô gái quá gầy,
because they thought they must be very irritable,
bởi vì họ nghĩ rằng những cô gái đó hẳn là rất dễ cáu kỉnh,
hot-tempered, all the time thinking.
nóng tính, lúc nào cũng suy nghĩ.
They never liked very thin girls I really tell you;
Họ không bao giờ thích những cô gái quá gầy, Ta nói thật với các con;
even now My husband doesn’t like.
ngay cả bây giờ chồng Ta cũng không thích.
He says, “You see, men have befooled women,
Ông ấy nói, “Con thấy đấy, đàn ông đã lừa phỉnh phụ nữ,
and that’s why women are doing all these things.”
và đó là lý do tại sao phụ nữ lại làm tất cả những điều này.”
You see, he’s a simple man,
Các con thấy đấy, ông ấy là một người đàn ông đơn giản,
so he thinks that the men have befooled them.
nên ông ấy nghĩ rằng đàn ông đã lừa phỉnh họ.
So, it’s like that, and then they make legs like this
Vì vậy, nó là như thế, và rồi họ làm chân như thế này
or teeth like this or nose like this
hoặc răng như thế này hoặc mũi như thế này
and you take a plastic nose, put on – why?
và các con lấy một cái mũi nhựa, đeo vào - tại sao?
So physical also imbalances come in when we start thinking.
Vì vậy, sự mất cân bằng về thể chất cũng xuất hiện khi chúng ta bắt đầu suy nghĩ.
Because when we think, we collide with another thinking,
Bởi vì khi chúng ta suy nghĩ, chúng ta va chạm với một suy nghĩ khác,
then we form a general thinking,
sau đó chúng ta hình thành một suy nghĩ chung,
then a general pattern is accepted.
rồi một khuôn mẫu chung được chấp nhận.
When that is accepted people say, “All right, let’s have it.”
Khi điều đó được chấp nhận, mọi người nói, “Được rồi, cứ làm vậy đi.”
First, they used to have very tight clothes, you see,
Đầu tiên, họ thường mặc quần áo rất chật, các con thấy đấy,
and one girl was boasting to Me that she wore
và một cô gái đã khoe với Ta rằng cô ấy đã mặc nó
it for eight days and she can’t take it out now.
trong tám ngày và bây giờ không thể cởi ra được.
I said, “How, how did you manage?”
Ta đã nói, “Làm sao, làm sao con xoay sở được?”
She said, “This is something that you can wear
Cô ấy nói, “Đây là thứ mà mẹ có thể mặc
and jump into the tub,
và nhảy vào bồn tắm,
and then it shrinks and you can’t take it out.
và sau đó nó co lại và mẹ không thể cởi ra được.
You can have bath with this,
Mẹ có thể tắm với nó,
you can do what you like with this.”
mẹ có thể làm bất cứ điều gì mẹ thích với nó.”
I said, “It’s very filthy.”
Ta nói, “Nó rất bẩn thỉu.”
“No, no, you can wash it nicely and wipe it.”
“Không, không, mẹ có thể giặt sạch và lau khô nó.”
But I said, “Why, why do such a thing
Nhưng Ta đã nói, “Tại sao, tại sao lại làm một việc như vậy
which will completely coagulate your blood inside?”
sẽ làm đông máu hoàn toàn bên trong cơ thể con?”
Now they started suffering,
Bây giờ họ bắt đầu đau khổ,
so now they’re having absolutely loose clothes, you see,
vì vậy bây giờ họ mặc quần áo hoàn toàn rộng thùng thình, các con thấy đấy,
lanky-pankies, casual, this thing.
lụng thụng, xuề xòa, kiểu như vậy.
So, they jump from one to another
Vì vậy, họ nhảy từ cái này sang cái khác
when you go on thinking about it,
khi các con cứ suy nghĩ về nó,
trying to devise new methods.
cố gắng nghĩ ra những phương pháp mới.
But tradition is different.
Nhưng truyền thống thì khác.
Tradition is that when people are traditional,
Truyền thống là khi mọi người theo truyền thống,
what happens actually, those people who are sensible
điều thực sự xảy ra là, những người nhạy bén
can only become traditional,
mới có thể trở thành người theo truyền thống,
because they understand whatever is to be discarded,
bởi vì họ hiểu điều gì cần phải loại bỏ,
whatever is not to be discarded.
điều gì không nên loại bỏ.
And they try to understand how we are going to ascend.
Và họ cố gắng hiểu làm thế nào chúng ta sẽ tiến lên.
Not by taking one side,
Không phải bằng cách chọn một bên,
but on both the sides we must weigh
mà ở cả hai bên, chúng ta phải cân nhắc
and balance ourselves and then go ahead.
và tự cân bằng rồi mới tiến về phía trước.
And whatever is to be discarded to be discarded,
Và bất cứ điều gì cần loại bỏ thì phải loại bỏ,
whatever is to be good is to be taken up.
bất cứ điều gì tốt đẹp thì phải được tiếp thu.
Like what you call the trial and error business.
Giống như cái mà các con gọi là phương pháp thử và sai.
You see, you make the error – all right, give it up;
Các con thấy đấy, các con mắc lỗi - được rồi, hãy từ bỏ nó;
then take another – all right, give it up.
sau đó thử cái khác - được rồi, hãy từ bỏ nó.
Whatever is good, you keep it and go on with it,
Cái gì tốt, các con giữ lại và tiếp tục với nó,
and that’s how you build up a proper tradition
và đó là cách các con xây dựng một truyền thống đúng đắn
for other people to follow.
để người khác noi theo.
But those who think of the new things all the time,
Nhưng những người lúc nào cũng nghĩ đến những điều mới mẻ,
they want to have something new all the time,
họ lúc nào cũng muốn có một cái gì đó mới,
then they are very much mistaken,
thì họ đã rất sai lầm,
that when they do like this what we call is a tomfoolery.
rằng khi họ làm như vậy, cái mà chúng ta gọi là một trò hề.
With the new things they can land themselves
Với những điều mới mẻ, họ có thể tự đẩy mình
into terrible messes, and that’s what exactly has happened
vào những mớ hỗn độn khủng khiếp, và đó chính xác là những gì đã xảy ra
to most of the Western countries,
với hầu hết các nước phương Tây,
that everything new they try.
rằng mọi thứ mới họ đều thử.
Now the new craze is cocaine – all right, have cocaine.
Bây giờ cơn sốt mới là cocaine - được rồi, hãy dùng cocaine.
I mean, even I would not be surprised
Ý Ta là, ngay cả Ta cũng sẽ không ngạc nhiên
if Prince Philip takes to such a thing
nếu Hoàng tử Philip dùng một thứ như vậy
or somebody takes to thing like that.
hoặc ai đó dùng một thứ tương tự.
I mean, everybody wants to try new,
Ý Ta là, mọi người đều muốn thử cái mới,
and if you say you cannot try then they say, “Why, why not?”
và nếu các con nói các con không thể thử thì họ nói, “Tại sao, tại sao không?”
This is a very big problem with the Western mind.
Đây là một vấn đề rất lớn với tâm trí phương Tây.
So, you all people should also understand,
Vì vậy, tất cả các con cũng nên hiểu,
don’t try new things in Sahaja Yoga.
đừng thử những điều mới trong Sahaja Yoga.
Sahaja Yoga is a traditionally built thing.
Sahaja Yoga là một thứ được xây dựng theo truyền thống.
Don’t try anything new in Sahaja Yoga.
Đừng thử bất cứ điều gì mới trong Sahaja Yoga.
Whatever we have is more than sufficient,
Những gì chúng ta có là quá đủ rồi,
you don’t try anything new.
các con đừng thử bất cứ điều gì mới.
People who tried new things have jumped into problems,
Những người đã thử những điều mới đã gặp phải vấn đề,
so do not try something new.
vì vậy đừng thử một cái gì đó mới.
Like somebody said that nowadays, you see,
Giống như có người nói rằng ngày nay, các con thấy đấy,
I heard in London we had some people
Ta nghe nói ở London chúng ta có một số người
who started giving lectures
bắt đầu thuyết giảng
and giving new methods of Sahaja Yoga, suddenly.
và đưa ra các phương pháp mới của Sahaja Yoga, một cách đột ngột.
And they all went mad.
Và tất cả họ đều phát điên.
I mean, their vibrations were crazy,
Ý Ta là, chấn động của họ thật điên rồ,
I didn’t know what to do with them.
Ta không biết phải làm gì với họ.
I was quite surprised.
Ta đã khá ngạc nhiên.
I said, “Why did you try a new method like that?
Ta đã nói, “Tại sao các con lại thử một phương pháp mới như vậy?
What was the need to try a new method?”
"Cần gì phải thử một phương pháp mới?”
“Oh,” they said, “Well we thought, better try this one.”
“Ồ,” họ nói, “Chà, chúng con nghĩ, tốt hơn là nên thử cái này.”
But I said, “I have already told you all the methods.
Nhưng Ta đã nói, “Ta đã nói cho các con tất cả các phương pháp rồi.
Have you tried, have you perfected yourself?
Các con đã thử chưa, các con đã hoàn thiện bản thân chưa?
Better try those which I’ve told you,
Tốt hơn là hãy thử những phương pháp mà Ta đã nói với các con,
and then you can ask Me and then start something new.
và sau đó các con có thể hỏi Ta rồi hãy bắt đầu một điều gì đó mới.
But you must understand what you are doing.”
Nhưng các con phải hiểu mình đang làm gì.”
And also, I’ve seen mediocre Sahaja yogis always do like that,
Và Ta cũng đã thấy những hành giả Sahaja tầm thường luôn làm như vậy,
try some new method. And they’ll come out with this thing,
thử một vài phương pháp mới. Và họ sẽ đưa ra điều này,
“Now I’ll tell you how to circulate your breath.”
“Bây giờ tôi sẽ chỉ cho bạn cách luân chuyển hơi thở.”
Why to circulate your breath?
Tại sao phải luân chuyển hơi thở của các con?
Suddenly they find out a new method.
Đột nhiên họ tìm ra một phương pháp mới.
Is a common thing, but these are sometimes could be
Đó là một điều phổ biến, nhưng đôi khi đây có thể là
very sinister people also, so be careful.
những người rất nham hiểm, vì vậy hãy cẩn thận.
There is no need to try new methods.
Không cần phải thử các phương pháp mới.
Now you have jumped on to that awareness
Bây giờ các con đã đạt đến nhận thức đó
where you have to just be steady.
nơi mà các con chỉ cần vững vàng.
So, don’t try at this point something new.
Vì vậy, đừng thử điều gì mới vào thời điểm này.
Just steady yourself, steady yourself in balance
Chỉ cần giữ vững bản thân, giữ vững bản thân trong sự cân bằng
– that’s very important.
– điều đó rất quan trọng.
Second point is that everyone
Điểm thứ hai là mọi người
should be knowledgeable in Sahaja Yoga.
nên có kiến thức về Sahaja Yoga.
But some people are so funnily knowledgeable
Nhưng một số người lại có kiến thức một cách buồn cười
that I’m sometimes surprised.
đến nỗi đôi khi Ta cũng ngạc nhiên.
Like there was a fellow who was homosexual
Giống như có một anh chàng đồng tính luyến ái
or nonsensical thing,
hay một điều vô nghĩa nào đó,
and then he told some people that
và rồi anh ta nói với một số người rằng
“Yes, you see, Mother says it’s all right once in a while.”
“Vâng, bạn thấy đấy, Mẹ nói rằng thỉnh thoảng cũng không sao.”
I never said so. I can never say such a thing.
Ta chưa bao giờ nói vậy. Ta không bao giờ có thể nói một điều như vậy.
Then somebody said, “Drinking – all right, Mother said.”
Rồi có người nói, "Uống rượu - được thôi, Mẹ đã nói vậy."
How could I say? There’s no compromise.
Làm sao Ta có thể nói vậy? Không có sự thỏa hiệp.
Somebody says, “It’s all right, you can do some business.”
Có người nói, "Không sao đâu, bạn có thể kinh doanh một chút."
I never said so.
Ta chưa bao giờ nói vậy.
No, you cannot do, these things are not,
Không, các con không thể làm, những điều này không phải,
they are not meant for you.
chúng không dành cho các con.
You don’t have to do it at all. Right?
Các con hoàn toàn không cần phải làm điều đó. Đúng không?
So, anybody who comes out with such ideas,
Vì vậy, bất cứ ai đưa ra những ý tưởng như vậy,
you tell them “nothing of the kind.”
các con hãy nói với họ "không có chuyện đó."
There’s nothing like that,
Không có chuyện đó,
there’s no compromise in Sahaja Yoga, no compromise.
không có sự thỏa hiệp trong Sahaja Yoga, không có sự thỏa hiệp.
Whatever methods we have learned,
Bất cứ phương pháp nào chúng ta đã học,
let us practice them to establish ourselves
chúng ta hãy thực hành chúng để thiết lập bản thân
and establish others.
và thiết lập những người khác.
You must keep to your maryadas, to your limits.
Các con phải giữ maryadas của mình, giữ giới hạn của mình.
Do not try to fly.
Đừng cố bay.
Some people think that they are greater Sahaja yogis
Một số người nghĩ rằng họ là những hành giả Sahaja vĩ đại hơn
and they will do this and they will do that.
và họ sẽ làm điều này, điều kia.
Then remember, that is wrong.
Vậy thì hãy nhớ, điều đó là sai.
You have to humble down yourself,
Các con phải khiêm tốn,
and remember that when you humble down
và hãy nhớ rằng khi các con khiêm tốn
you will realize that only the humble people
các con sẽ nhận ra rằng chỉ những người khiêm tốn
are steady people.
mới là những người vững vàng.
So, there should be complete humility.
Vì vậy, cần phải có sự khiêm tốn hoàn toàn.
Try to acquire more knowledge about Sahaja Yoga.
Hãy cố gắng tiếp thu thêm kiến thức về Sahaja Yoga.
There are so many ways.
Có rất nhiều cách.
I have got all My tapes done already,
Ta đã có tất cả các băng ghi âm của Ta rồi,
we have got all these Sahaja Yoga books out now
chúng ta đã có tất cả những cuốn sách Sahaja Yoga này
and also your “Nirmala Yoga” is there
và cả cuốn "Nirmala Yoga" của các con cũng ở đó
– so many ways by which you can understand Sahaja Yoga.
– có rất nhiều cách để các con có thể hiểu Sahaja Yoga.
If you don’t understand, you can ask each other,
Nếu các con không hiểu, các con có thể hỏi nhau,
try to analyse it the way you want to understand,
cố gắng phân tích nó theo cách các con muốn hiểu,
that what Mother is saying, is this is what She’s saying.
rằng những gì Mẹ đang nói, chính là những gì Bà đang nói.
Because My lectures are in very, very simple language.
Bởi vì các bài giảng của Ta dùng ngôn ngữ rất, rất đơn giản.
I use extremely simple language,
Ta sử dụng ngôn ngữ cực kỳ đơn giản,
avoiding all literary language as far as possible of course;
tất nhiên là tránh mọi ngôn ngữ văn học nhiều nhất có thể;
sometimes I do have to use difficult words, but normally.
đôi khi Ta phải dùng những từ khó, nhưng thường thì không.
So, but beyond that is a very subtle knowledge flowing.
Vì vậy, nhưng ngoài điều đó ra là một dòng chảy kiến thức rất vi tế.
So, to understand that sometimes may be difficult,
Vì vậy, để hiểu được điều đó đôi khi có thể khó khăn,
you may try to sort of construct something else out of it,
các con có thể cố gắng xây dựng một cái gì đó khác từ nó,
may try to sort of interpret something.
có thể cố gắng diễn giải một điều gì đó.
If there’s any such problem,
Nếu có bất kỳ vấn đề nào như vậy,
better consult somebody whom you think
tốt hơn là hãy tham khảo ý kiến của người mà các con nghĩ
is capable of advising you.
có khả năng tư vấn cho các con.
But you must accept that.
Nhưng các con phải chấp nhận điều đó.
You should not put forward your viewpoint,
Các con không nên đưa ra quan điểm của mình,
and it would be very wrong.
và điều đó sẽ rất sai lầm.
Then you will be sort of like a derailed train
Khi đó các con sẽ giống như một đoàn tàu bị trật bánh
which goes out of track.
đi ra khỏi đường ray.
We have a track in Sahaja Yoga,
Chúng ta có một con đường trong Sahaja Yoga,
you must know that, whether you like it or not.
các con phải biết điều đó, dù các con có thích hay không.
It’s no question of freedom, but the track to ascend.
Đây không phải là vấn đề tự do, mà là con đường để thăng tiến.
You cannot get out of that track.
Các con không thể đi ra khỏi con đường đó.
If you think you can just move about a little bit,
Nếu các con nghĩ rằng mình có thể đi lang thang một chút,
have a nice time with all filth
vui vẻ với tất cả những thứ bẩn thỉu
and then come back to Sahaja Yoga, you won’t be acceptable.
và sau đó quay trở lại Sahaja Yoga, các con sẽ không được chấp nhận.
If you do that then I’ll have to work hard
Nếu các con làm vậy thì Ta sẽ phải làm việc vất vả
to cleanse you out, do this, do that.
để thanh tẩy các con, làm cái này, làm cái kia.
But to keep yourself clean you’d better keep to your tracks
Nhưng để giữ cho mình trong sạch, tốt hơn hết các con nên đi đúng đường
and don’t get out of it.
và đừng đi chệch hướng.
Don’t try to find out new things of doing something
Đừng cố tìm ra những cách mới để làm điều gì đó
which is not necessary; why do it?
mà không cần thiết; tại sao phải làm vậy?
I mean, simple thing is to understand it’s a waste of energy.
Ý Ta là, điều đơn giản là phải hiểu rằng đó là một sự lãng phí năng lượng.
I’ve already found it for you,
Ta đã tìm ra nó cho các con rồi,
why do you want to do it again?
tại sao các con lại muốn làm lại?
Like this kind of a blouse
Giống như kiểu áo này
I’ve been wearing now for the last, I think,
Ta đã mặc trong, Ta nghĩ là,
fifty years or maybe more, this type of a blouse.
năm mươi năm hoặc có thể hơn, kiểu áo này.
Now My tailor knows that I wear this blouse, this is this,
Bây giờ thợ may của Ta biết rằng Ta mặc chiếc áo này, nó là thế này,
this is this. He has got My measurements.
nó là thế này. Anh ấy có số đo của Ta.
So, I have to just tell him that
Vì vậy, Ta chỉ cần nói với anh ấy rằng
“You get Me a cloth of this kind,
“Anh lấy cho Ta một miếng vải loại này,
and just make a blouse for Me.” He makes it.
và may cho Ta một chiếc áo.” Anh ấy làm nó.
For the last so many years I have had,
Trong rất nhiều năm qua Ta đã có,
about twenty-five years, I had one tailor who does My job.
khoảng hai mươi lăm năm, Ta có một người thợ may làm việc cho Ta.
He has no headache, I have no headache, no problem.
Anh ấy không đau đầu, Ta không đau đầu, không có vấn đề gì.
Every day if I have to change this pattern,
Mỗi ngày nếu Ta phải thay đổi kiểu này,
make a new sleeve and a new type of a blouse,
may một tay áo mới và một kiểu áo mới,
I’ll have a headache, I mean, I tell you.
Ta sẽ đau đầu, ý Ta là, Ta nói cho các con biết.
So why, why do that? What’s the use?
Vậy tại sao, tại sao lại làm vậy? Có ích gì chứ?
Who sees, who is affected by that?
Ai thấy, ai bị ảnh hưởng bởi điều đó?
So unnecessarily we are wasting our energy on these things.
Vì vậy, chúng ta đang lãng phí năng lượng của mình vào những việc không cần thiết.
But I don’t say that you should be regimented,
Nhưng Ta không nói rằng các con nên bị gò bó,
by any means, but what I mean that wherever
bằng bất cứ cách nào, nhưng ý Ta là bất cứ nơi nào
you can save your energy of thinking, you should do it.
các con có thể tiết kiệm năng lượng suy nghĩ, các con nên làm.
For small, small things there’s no need to have varieties,
Đối với những việc nhỏ nhặt, không cần phải có nhiều loại,
and this country as I’ve told you before
và đất nước này như Ta đã nói với các con trước đây
hat every tap has to be different,
rằng mỗi vòi nước phải khác nhau,
every handle is to be different,
mỗi tay cầm phải khác nhau,
every tile has to be different – what is the need?
mỗi viên gạch phải khác nhau – cần gì phải thế?
What has to be different is artistic things.
Thứ cần khác biệt là những thứ mang tính nghệ thuật.
Sari has to be different because it is artistic.
Sari phải khác nhau vì nó mang tính nghệ thuật.
But what is in a stitching of a blouse,
Nhưng việc may một chiếc áo,
there’s no art in it involved.
không có nghệ thuật nào trong đó cả.
So, whatever is artistic can be different,
Vì vậy, bất cứ thứ gì mang tính nghệ thuật đều có thể khác nhau,
but whatever is mundane need not be.
nhưng những gì trần tục thì không cần.
In the machinery why should you have
Trong máy móc tại sao các con phải có
different types of things, you’ll go mad.
nhiều loại khác nhau, các con sẽ phát điên.
You go to a shop, there’s twenty types of things,
Các con đến một cửa hàng, có hai mươi loại đồ,
you don’t which one to buy, all made by machine only.
các con không biết mua cái nào, tất cả đều do máy làm.
This is good, that is good.
Cái này tốt, cái kia tốt.
Then another fellow he comes, he says, “Not good.”
Rồi một người khác đến, anh ta nói, “Không tốt.”
Then you feel hurt.
Khi đó các con cảm thấy bị tổn thương.
But if you have for mundane things, few things is better,
Nhưng nếu đối với những thứ trần tục, có ít thứ hơn thì tốt hơn,
that you do not take too many headaches upon yourself.
để các con không tự rước lấy quá nhiều phiền phức.
So best thing to avoid all these problems
Vì vậy, cách tốt nhất để tránh tất cả những vấn đề này
is to use your new awareness of vibrations.
là sử dụng nhận thức mới của các con về các rung động.
So, you save your energies.
Như vậy, các con tiết kiệm được năng lượng của mình.
Your energies must be saved,
Năng lượng của các con phải được tiết kiệm,
and they can be saved if you do not pay attention to things
và chúng có thể được tiết kiệm nếu các con không chú tâm đến những thứ
which are not your style, where you don’t have to go.
không phải phong cách của các con, nơi các con không cần phải đến.
Just see vibrations. If I go for shopping
Chỉ cần xem các rung động. Nếu Ta đi mua sắm
– now I go shopping for various reasons, as you know.
– bây giờ Ta đi mua sắm vì nhiều lý do, như các con biết.
One is to put My vibrations there;
Một là để đặt các rung động của Ta ở đó;
another is to put also vibrations on the people
hai là để đặt các rung động lên những người
who are in the market.
đang ở trong chợ.
Thirdly is to look at all the things,
Thứ ba là để nhìn vào tất cả mọi thứ,
so My vibrations go onto them.
để các rung động của Ta đi vào chúng.
Fourthly, to buy something to be given to others.
Thứ tư, để mua một cái gì đó để tặng cho người khác.
But if I like something it is only through vibrations
Nhưng nếu Ta thích một thứ gì đó thì chỉ là thông qua các rung động
and I buy it somehow,
và Ta mua nó bằng cách nào đó,
because it is to be given to someone
bởi vì nó sẽ được tặng cho ai đó
or something has to be done later.
hoặc một việc gì đó phải được thực hiện sau này.
I just buy it, keep it, it comes very handy.
Ta chỉ mua nó, giữ nó, nó rất hữu ích.
That is how your attitude should be.
Đó là thái độ mà các con nên có.
But on the contrary if you just go on,
Nhưng ngược lại nếu các con cứ tiếp tục,
“I like this, I don’t like it,” about your wife,
“Tôi thích cái này, tôi không thích cái kia,” về vợ của các con,
about your jobs, your everything, you’ll be uncertain.
về công việc, về mọi thứ, các con sẽ không chắc chắn.
These days in America
Ngày nay ở Mỹ
people are very funny about their jobs also.
mọi người cũng rất buồn cười về công việc của họ.
I have to touch these points,
Ta phải đề cập đến những điểm này,
because you’ll face this problem.
bởi vì các con sẽ đối mặt với vấn đề này.
Today they’re doing some job, “I don’t like it,
Hôm nay họ đang làm một công việc nào đó, “Tôi không thích nó,
I don’t like my boss” – another job.
Tôi không thích sếp của tôi” – một công việc khác.
Then they’ll go to another job, they change it.
Sau đó, họ sẽ chuyển sang một công việc khác, họ thay đổi nó.
Then third job, change it.
Rồi công việc thứ ba, thay đổi nó.
They like to change, you know, all the time
Họ thích thay đổi, các con biết đấy, mọi lúc
– it’s maddening, I tell you.
– thật điên rồ, Ta nói cho các con biết.
Change their wives, change their house,
Thay vợ, thay nhà,
change everything. Why?
thay đổi mọi thứ. Tại sao?
Have only one wife, is better.
Chỉ có một vợ, thì tốt hơn.
At the most have two jobs in life, is better.
Tốt nhất là chỉ có hai công việc trong đời.
And at the most change three residences, is better.
Và tốt nhất là chỉ chuyển nhà ba lần.
But more than that is a headache.
Nhưng nhiều hơn thế thì thật đau đầu.
I mean, to Me, I have changed forty houses
Ý Ta là, đối với Ta, Ta đã chuyển bốn mươi căn nhà
because of My husband’s temperament.
vì tính khí của chồng Ta.
But I’m different, because I’m absolutely a person
Nhưng Ta thì khác, vì Ta tuyệt đối là người
who is not bothered whatever change comes.
không bận tâm đến bất kỳ thay đổi nào xảy đến.
But you are not the same, so don’t waste your energy.
Nhưng các con không giống vậy, nên đừng lãng phí năng lượng của mình.
So, this is very important to understand,
Vì vậy, điều này rất quan trọng để hiểu,
not to go on changing jobs, is very important.
không nên cứ thay đổi công việc, điều đó rất quan trọng.
Because that is also a craze, I tell you.
Bởi vì đó cũng là một cơn sốt, Ta nói cho các con biết.
I’ll tell you about Douglas. He used to do that.
Ta sẽ kể cho các con nghe về Douglas. Cậu ấy đã từng làm như vậy.
Every time he had financial problem
Lần nào cậu ấy cũng gặp vấn đề tài chính
because he was changing jobs. So, one day I told him off.
vì cậu ấy cứ thay đổi công việc. Vì vậy, một ngày nọ Ta đã mắng cậu ấy.
I said, “Douglas, if you change this job”
Ta nói, “Douglas, nếu con thay đổi công việc này”
– because I saw the vibrations are all right
– bởi vì Ta thấy các chấn động đều ổn
– “if you change this job,
– “nếu con thay đổi công việc này,
that you are not going to see Me again.”
thì con sẽ không được gặp Ta nữa.”
And now today he has got a house, he’s got a car,
Và bây giờ cậu ấy đã có nhà, có xe hơi,
he’s got money in the bank, he’s doing well.
có tiền trong ngân hàng, cậu ấy đang sống tốt.
So that also is a headache for Me,
Vì vậy, đó cũng là một điều đau đầu đối với Ta,
“Mother, I have no job, I have no money. What am I to do?”
“Mẹ ơi, con không có việc làm, con không có tiền. Con phải làm gì đây?”
Every time there are people who come to India, they say,
Mỗi khi có người đến Ấn Độ, họ đều nói,
“Mother, I have no money, I’m sorry I couldn’t pay You.”
“Mẹ ơi, con không có tiền, con xin lỗi vì không thể trả cho Mẹ.”
All right, doesn’t matter.
Được rồi, không sao cả.
There are at least, this last time also there were five people.
Ít nhất, lần vừa rồi cũng có năm người.
But before that I think there were about twenty people.
Nhưng trước đó Ta nghĩ có khoảng hai mươi người.
So, every time it happens like this.
Vì vậy, lần nào cũng xảy ra như thế này.
So now we must understand, we must have proper jobs.
Vì vậy, bây giờ chúng ta phải hiểu, chúng ta phải có công việc đàng hoàng.
We have to be respectable people.
Chúng ta phải là những người đáng kính.
We must have proper qualifications,
Chúng ta phải có bằng cấp phù hợp,
if possible, better to get some qualifications.
nếu có thể, tốt hơn là nên có một số bằng cấp.
You are all very intelligent people
Các con đều là những người rất thông minh
and you can get your qualifications.
và các con có thể lấy được bằng cấp.
You should have a respectability in the society.
Các con nên có sự kính trọng trong xã hội.
Otherwise they’ll think that this Mother
Nếu không họ sẽ nghĩ rằng người Mẹ này
is the Mother of all the beggars.
là Mẹ của tất cả những người ăn xin.
So steady yourself in your jobs, in your houses.
Vì vậy, hãy ổn định trong công việc, trong nhà cửa của các con.
To steady yourself you must learn not to change.
Để ổn định bản thân, các con phải học cách không thay đổi.
The change makes you unsteady – do you see the point?
Sự thay đổi khiến các con không ổn định – các con có hiểu vấn đề không?
So, there is no question of changing.
Vì vậy, không có chuyện thay đổi.
“I’m going to go through it.”
“Tôi sẽ vượt qua nó.”
Then if it is necessary, if it is not workable,
Sau đó, nếu cần thiết, nếu không thể thực hiện được,
then one can change.
thì người ta có thể thay đổi.
It applies to everything.
Điều đó áp dụng cho mọi thứ.
Now, guru-shopping is nothing but change.
Bây giờ, việc đi tìm Đạo sư cũng không khác gì sự thay đổi.
The more gurus you have, the greater headache I have.
Các con càng có nhiều Đạo sư, Ta càng đau đầu.
If you have only one guru, say horrible one,
Nếu các con chỉ có một Đạo sư, giả sử là một người kinh khủng,
it’s all right, easy to clear you out.
thì cũng được, dễ dàng thanh tẩy cho các con.
But if you have been to twenty, whatever am I to do?
Nhưng nếu các con đã đến với hai mươi người, thì Ta phải làm gì đây?
One fellow who has been to gurus so much
Có một anh chàng đã đến với quá nhiều Đạo sư
that I couldn’t understand his personality.
đến nỗi Ta không thể hiểu được tính cách của anh ta.
I said, “What’s the matter with this?”
Ta nói, “Có chuyện gì với người này vậy?”
Every problem, you name it and it’s there.
Mọi vấn đề, các con cứ kể tên và nó đều có ở đó.
I said, “What sort of a fellow is this?”
Ta nói, “Đây là loại người gì vậy?”
So, I said, “All right, write it down
Vì vậy, Ta nói, “Được rồi, hãy viết ra
all the names of all the gurus you have been to.”
tất cả tên của những Đạo sư mà con đã đến.”
He wrote three foolscap papers on both the sides.
Anh ta đã viết ba tờ giấy khổ lớn ở cả hai mặt.
I said, “I’m sorry, sir, I can’t help you.”
Ta nói, “Ta xin lỗi, thưa ngài, Ta không thể giúp ngài được.”
He said, “Mother, You have to,
Anh ta nói, “Mẹ ơi, Mẹ phải giúp,
because there’s a very immediate problem.”
bởi vì có một vấn đề rất cấp bách.”
I said, “What is the immediate problem?”
Ta hỏi, “Vấn đề cấp bách đó là gì?”
“That now I am becoming a woman.”
“Là bây giờ con đang trở thành một người phụ nữ.”
I said, “Hah?”
Ta nói, “Hả?”
“The doctors have said that now I’m becoming a woman.”
“Các bác sĩ đã nói rằng bây giờ con đang trở thành một người phụ nữ.”
I said, “That’s really an immediate problem.”
Ta nói, “Đó thực sự là một vấn đề cấp bách.”
I said, “That much I can stop, but you need lot of cleansing.”
Ta nói, “Ta có thể ngăn chặn được điều đó, nhưng con cần được thanh tẩy rất nhiều.”
And he used to sometimes look like Hanumana,
Và đôi khi anh ta trông giống như Hanumana,
sometimes he looks like a madman,
đôi khi anh ta trông giống như một người điên,
he used to look like anything,
anh ta trông giống như bất cứ thứ gì,
because so many gurus in him were working it out.
bởi vì có quá nhiều Đạo sư trong anh ta đang hoạt động.
Ultimately that he got himself cleansed out
Cuối cùng, anh ta đã được thanh tẩy
and his problem was solved,
và vấn đề của anh ta đã được giải quyết,
but even now I would not say that he is a Sahaja yogi;
nhưng ngay cả bây giờ Ta cũng sẽ không nói rằng anh ta là một Hành giả Sahaja;
though he’s very learned, knows all about Sanskrit
mặc dù anh ta rất uyên bác, biết tất cả về tiếng Phạn
because he has been to so many gurus,
bởi vì anh ta đã đến với rất nhiều Đạo sư,
every type of guru he has been.
mọi loại Đạo sư anh ta đều đã đến.
This has come by change – “what’s wrong?”
Điều này đến từ sự thay đổi – “có gì sai sao?”
So, once you come to Sahaja Yoga, then stop.
Vì vậy, một khi các con đến với Sahaja Yoga, thì hãy dừng lại.
Stop everything else.
Dừng lại mọi thứ khác.
Second point that I stressed was this,
Điểm thứ hai mà Ta nhấn mạnh là điều này,
that in Sahaja Yoga once you come,
rằng trong Sahaja Yoga một khi các con đến,
focus yourself to Me and Sahaja Yoga first,
hãy tập trung vào Ta và Sahaja Yoga trước tiên,
and then other things.
rồi sau đó mới đến những thứ khác.
Like Christians when they come to Sahaja Yoga,
Giống như người theo Đạo Thiên Chúa khi họ đến với Sahaja Yoga,
they can’t accept Ganesh.
họ không thể chấp nhận Shri Ganesh.
Indians who come to Sahaja Yoga cannot accept Christ.
Người Ấn Độ đến với Sahaja Yoga không thể chấp nhận Chúa Giê-Su.
Muslims who come to Sahaja Yoga cannot take to puja.
Người Hồi giáo đến với Sahaja Yoga không thể thực hành lễ puja.
Everybody is coming with a load behind them.
Mọi người đều mang theo một gánh nặng phía sau.
So better come and put them at My feet, finished.
Vì vậy, tốt hơn là hãy đến và đặt chúng dưới chân Ta, thế là xong.
Now you see them through My prism,
Bây giờ các con nhìn chúng qua lăng kính của Ta,
through Me – is better to understand that way.
thông qua Ta – hiểu theo cách đó sẽ tốt hơn.
And those who have understood Me that way,
Và những người đã hiểu Ta theo cách đó,
just understand Sahaja Yoga in a perfect manner.
sẽ hiểu Sahaja Yoga một cách hoàn hảo.
There’s no fanaticism of the past,
Không có sự cuồng tín của quá khứ,
neither of Sahaja Yoga either.
cũng không có sự cuồng tín của Sahaja Yoga.
So, they understand that this is all the same as Mother is,
Vì vậy, họ hiểu rằng tất cả đều giống như Mẹ,
and there’s nothing to be sticking
và không có gì phải bám víu
onto one thing or to another.
vào điều này hay điều khác.
But it doesn’t mean that if you call Me
Nhưng điều đó không có nghĩa là nếu các con gọi Ta
the Goddess Kali you are insulting Me,
là Nữ thần Kali thì các con đang xúc phạm Ta,
or if you call Me Mataji Nirmala Devi you’re elevating Me
hoặc nếu các con gọi Ta là Mataji Nirmala Devi thì các con đang nâng Ta lên
– it’s all there.
– tất cả đều ở đó.
So one has to understand that all this
Vì vậy, người ta phải hiểu rằng tất cả những điều này
is related to our own compartments.
đều liên quan đến những ngăn riêng của chúng ta.
God has no compartments like that.
Thượng đế không có những ngăn như vậy.
It is not that America exists in His mind,
Không phải là nước Mỹ tồn tại trong tâm trí Ngài,
or it is not that anything exists in mind.
hay không phải là bất cứ điều gì tồn tại trong tâm trí.
Do we exist like “now I am only my Vishuddhi”
Chúng ta có tồn tại như kiểu “bây giờ tôi chỉ là luân xa Vishuddhi của tôi”
– do we exist like that?
– chúng ta có tồn tại như vậy không?
Or “I’m only my nose” – do we?
Hay “tôi chỉ là cái mũi của tôi” – có phải vậy không?
We exist as the whole body.
Chúng ta tồn tại như toàn bộ cơ thể.
So, God exists – though He has a nose, He has His ears, say,
Vì vậy, Thượng đế tồn tại – mặc dù Ngài có mũi, có tai,
everything is there; but He exists as God.
mọi thứ đều ở đó; nhưng Ngài tồn tại với tư cách là Thượng đế.
He doesn’t exist like a nose, separate,
Ngài không tồn tại như một cái mũi riêng biệt,
doesn’t exist like only America separate,
không tồn tại như chỉ có nước Mỹ riêng biệt,
but He’s existing as the whole,
mà Ngài tồn tại như một thể toàn vẹn,
everything related to the whole.
mọi thứ đều liên quan đến thể toàn vẹn đó.
And when such a thing happens to us
Và khi một điều như vậy xảy ra với chúng ta
that now we are related to the whole, the Primordial Being,
rằng bây giờ chúng ta được kết nối với thể toàn vẹn, Bản thể Nguyên thủy,
we should not relate ourselves
chúng ta không nên tự gắn mình
to something that will localize us
với điều gì đó sẽ cục bộ hóa chúng ta
because of our conditionings.
bởi vì những định kiến của chúng ta.
No localization should be there,
Không nên có sự cục bộ nào cả,
we should be in circulation.
chúng ta nên được lưu thông.
I find it difficult for people who have been Catholics
Ta thấy khó cho những người theo Công giáo
to worship Shri Ganesh with the same respect,
để thờ phụng Shri Ganesh với cùng một sự tôn kính,
because they are conditioned.
bởi vì họ bị định kiến.
So, try to leave it for a while, Christ,
Vì vậy, hãy thử tạm gác lại, Chúa Giê-Su,
completely leave Him alone.
hoàn toàn để Ngài sang một bên.
Come to Sahaja Yoga, then you’ll see Him in proper light.
Hãy đến với Sahaja Yoga, rồi các con sẽ thấy Ngài trong ánh sáng chân chính.
Because this is the problem is,
Bởi vì vấn đề là,
that unless and until you come inside and see for yourself
rằng trừ khi các con đi vào bên trong và tự mình thấy
that all roads have come to this one thing,
rằng mọi con đường đều dẫn đến một điều này,
so they are just the same, there’s no difference at all.
vì vậy chúng đều giống nhau, không có sự khác biệt nào cả.
First come inside.
Trước tiên hãy đi vào bên trong.
Give up everything, come inside.
Từ bỏ mọi thứ, đi vào bên trong.
Then you will know that it’s all the same.
Rồi các con sẽ biết rằng tất cả đều giống nhau.
And this is very important,
Và điều này rất quan trọng,
and once you see that,
và một khi các con thấy điều đó,
it’s such a beautiful thing that you have no complications
đó là một điều tuyệt vời đến nỗi các con không có bất kỳ sự phức tạp nào
of any kind, belonging to any particular cult
thuộc bất kỳ loại nào, thuộc về bất kỳ giáo phái cụ thể nào
or particular guru or a particular thing.
hay đạo sư cụ thể hay một điều cụ thể nào.
Even so-called religions are like cults if you see to it,
Ngay cả những cái gọi là tôn giáo cũng giống như những giáo phái nếu các con để ý,
they are like cults, they have conditionings.
chúng giống như những giáo phái, chúng có những định kiến.
They have not given you anything but conditioning
Chúng không cho các con bất cứ điều gì ngoài định kiến
and illusions.
và ảo tưởng.
So, we are not to live with illusions,
Vì vậy, chúng ta không sống với ảo tưởng,
we have to live with reality.
chúng ta phải sống với thực tại.
And the reality is that, that all these essences are one,
Và thực tại là, tất cả những tinh hoa này là một,
and we have to be inside them
và chúng ta phải ở bên trong chúng
so that we can see them, all of them as one.
để chúng ta có thể thấy chúng, tất cả chúng là một.
This is also very important thing in country like America,
Đây cũng là một điều rất quan trọng ở một đất nước như Mỹ,
I feel, because there are such diverse ideas,
Ta cảm thấy, bởi vì có rất nhiều ý tưởng đa dạng,
such diverse ideas that I, I’m surprised at them.
những ý tưởng đa dạng đến nỗi Ta, Ta ngạc nhiên về chúng.
Everything you name it is in America.
Mọi thứ các con kể tên đều có ở Mỹ.
The other day I developed one thing called Mormon,
Hôm nọ Ta đã phát triển một thứ gọi là Mormon,
Mormon or something. Mormon.
Mormon hay gì đó. Mormon.
Name it and it’s in America.
Cứ kể tên và nó có ở Mỹ.
I don’t know how all the varieties have gathered here.
Ta không biết làm thế nào mà tất cả các loại lại tập trung ở đây.
Every sort of a guru, I mean, you discover them here.
Mọi loại đạo sư, ý Ta là, các con khám phá ra chúng ở đây.
I had never heard of so many names.
Ta chưa bao giờ nghe nhiều tên như vậy.
Whenever I come, I’d find a new guru coming up.
Bất cứ khi nào Ta đến, Ta lại thấy một đạo sư mới xuất hiện.
Why America is the place where all these prosper like this,
Tại sao Mỹ lại là nơi mà tất cả những thứ này phát triển mạnh như vậy,
like mushrooms, you see?
giống như nấm, các con thấy không?
A mushroom is growing, that is – is it a rottening thing?
Một cây nấm đang mọc, đó là – nó có phải là một thứ mục nát không?
Only mushroom grows as fungus.
Chỉ có nấm mới mọc như nấm mốc.
Is it rottening, this country? What’s happening? Why?
Đất nước này có đang mục nát không? Chuyện gì đang xảy ra? Tại sao?
It is the mind of human beings.
Đó là tâm trí của con người.
The mind of human beings here always wants a new thing,
Tâm trí của con người ở đây luôn muốn một điều gì đó mới mẻ,
and that’s why a supply comes.
và đó là lý do tại sao có nguồn cung.
As a result of that they become unsteady.
Kết quả là họ trở nên không ổn định.
So, the main problem of American character
Vì vậy, vấn đề chính trong tính cách của người Mỹ
is that they are very unsteady people.
là họ rất không ổn định.
You ask them, “How are you?” They also say ….
Các con hỏi họ, “Bạn khỏe không?” Họ cũng nói ….
Understand whatever you like.
Hiểu sao cũng được.
They’ll never say “How are you?” ….
Họ sẽ không bao giờ nói “Bạn khỏe không?” ….
What do you understand with that?
Các con hiểu gì với điều đó?
I mean, an Indian person can’t understand.
Ý Ta là, một người Ấn Độ không thể hiểu được.
If somebody says like that, an Indian, you see,
Nếu ai đó nói như vậy, một người Ấn Độ, các con thấy đó,
if you ask him, “How are you?”
nếu các con hỏi anh ta, “Anh khỏe không?”
and he says like this, they’ll say, “Are you mad?”
và anh ta nói thế này, họ sẽ nói, “Anh bị điên à?”
Then if you ask them, “Do you understand this?”
Rồi nếu các con hỏi họ, “Bạn có hiểu điều này không?”
“I’m confused.”
“Tôi bối rối.”
An Indian will never say such a thing,
Một người Ấn Độ sẽ không bao giờ nói như vậy,
“I’m confused.” He’s cocksure.
“Tôi bối rối.” Anh ta rất chắc chắn.
“I’m confused” means, are you a lunatic or what?
“Tôi bối rối” có nghĩa là, bạn là người mất trí hay sao?
Why are you confused? Something wrong with your brain?
Tại sao bạn lại bối rối? Có vấn đề gì với não của bạn à?
So, all these ideas, you see,
Vì vậy, tất cả những ý tưởng này, các con thấy đó,
are tending towards our unsteadiness,
đang hướng chúng ta đến sự không ổn định,
frivolousness, superficiality.
phù phiếm, hời hợt.
You are really bombarded by superficiality,
Các con thực sự bị tấn công bởi sự hời hợt,
bombarded, I can see that.
bị tấn công, Ta có thể thấy điều đó.
Absolutely from everywhere, you see, the media, this, that:
Tuyệt đối từ khắp mọi nơi, các con thấy đó, truyền thông, cái này, cái kia:
it’s nothing but superficial.
chẳng có gì ngoài sự hời hợt.
It really kills the inner germ in the human being.
Nó thực sự giết chết mầm sống bên trong con người.
And you want to live with it,
Và các con muốn sống với nó,
then you want to think on those lines,
rồi các con muốn suy nghĩ theo những đường hướng đó,
and really you lose yourself, all contact with yourself is lost.
và thực sự các con đánh mất chính mình, mọi kết nối với bản thân đều mất đi.
Under all these circumstances one has to know
Trong mọi hoàn cảnh này, người ta phải biết
one beautiful fact,
một sự thật tuyệt vời,
that so many seekers are born in this country.
rằng có rất nhiều người tìm kiếm được sinh ra ở đất nước này.
It’s America which I visited the first.
Chính nước Mỹ là nơi Ta đã đến thăm đầu tiên.
And I’m sure San Diego is the place where it will start,
Và Ta chắc chắn San Diego là nơi nó sẽ bắt đầu,
I have a feeling.
Ta có cảm giác như vậy.
[Marathi]
[Marathi]
So this is a place very important, and I’m nice,
Vì vậy, đây là một nơi rất quan trọng, và Ta rất vui,
I’m happy that you have arranged this wonderful puja,
Ta rất vui vì các con đã sắp xếp Lễ Puja tuyệt vời này,
and we should do this puja.
và chúng ta nên thực hiện Lễ Puja này.
And I am sure by this we will have a time,
Và Ta chắc chắn rằng nhờ điều này, chúng ta sẽ có một thời gian,
especially good time coming
đặc biệt là một thời gian tốt đẹp sắp tới
where we’ll have on one side American evolution,
khi chúng ta sẽ có một bên là sự tiến hóa của người Mỹ,
on the other side, Mexican.
bên kia là người Mexico.
This we can work out from San Diego.
Chúng ta có thể thực hiện điều này từ San Diego.
It’s a beautiful day that you have asked for this puja.
Thật là một ngày đẹp trời khi các con đã yêu cầu Lễ Puja này.
I’m very happy about it.
Ta rất vui về điều đó.
Today is the day of the Goddess,
Hôm nay là ngày của Nữ Thần,
[Marathi] – Thrayodashi.
[Marathi] – Thrayodashi.
Thrayodashi is the best, thirteenth day.
Thrayodashi là tốt nhất, ngày thứ mười ba.
[Marathi]
[Marathi]
See the vibrations, you don’t need any puja!
Hãy xem các chấn động, các con không cần bất kỳ Lễ Puja nào!
There’s no need to have a puja, really, it is so much today.
Không cần phải có Lễ Puja, thực sự, hôm nay đã có rất nhiều rồi.
So today is a great day,
Vì vậy, hôm nay là một ngày tuyệt vời,
and I’m happy he’s asked for this puja here.
và Ta rất vui vì con ấy đã yêu cầu Lễ Puja ở đây.
So, now to begin with ….
Vậy, bây giờ để bắt đầu ….
Now if you have any problems, any questions,
Bây giờ nếu các con có bất kỳ vấn đề, bất kỳ câu hỏi nào,
you must let Me know.
các con phải cho Ta biết.
One thing, a Sahaja yogi should not be
Một điều, một hành giả Sahaja không nên là
a serious person, that’s one thing.
một người nghiêm túc, đó là một điều.
That doesn’t behove a Sahaja yogi to be serious.
Việc nghiêm túc không phù hợp với một hành giả Sahaja.
You should be smiling, laughing, enjoying.
Các con nên mỉm cười, cười đùa, thưởng thức.
If he’s a serious person then he’s not a Sahaja yogi.
Nếu một người nghiêm túc thì người đó không phải là hành giả Sahaja.
I can’t keep serious for more than five minutes,
Ta không thể giữ vẻ nghiêm túc quá năm phút,
at the most five minutes.
nhiều nhất là năm phút.
Even if I have to scold somebody, I prepare Myself,
Ngay cả khi Ta phải la mắng ai đó, Ta cũng tự chuẩn bị,
then I come down and I shout,
sau đó Ta đi xuống và Ta la lớn,
and then after five minutes if I don’t run away
và rồi sau năm phút nếu Ta không bỏ đi
then you’ll find Me again laughing.
thì các con sẽ thấy Ta lại cười.
Can’t – it’s all a joke!
Không thể - tất cả chỉ là một trò đùa!
So, nobody should be serious, that’s one thing.
Vì vậy, không ai nên nghiêm túc, đó là một điều.
Nobody should be serious.
Không ai nên nghiêm túc.
You should be always smiling and happy people,
Các con nên luôn là những người mỉm cười và hạnh phúc,
because there is joy within you. What is there?
bởi vì có niềm vui sướng bên trong các con. Có gì ở đó chứ?
Only by thinking “I’m miserable, I’m miserable,” you see
Chỉ bằng cách nghĩ “Tôi khốn khổ, tôi khốn khổ,” các con thấy đó
– that’s French style!
– đó là phong cách của người Pháp!
French, you know, when I went there first time, they told Me,
Người Pháp, các con biết đấy, khi Ta đến đó lần đầu tiên, họ nói với Ta,
“Mother, You look too happy” – for French.
“Thưa Mẹ, Mẹ trông quá hạnh phúc” – đối với người Pháp.
So, I said, “What should I do?”
Vì vậy, Ta nói, “Ta nên làm gì?”
Said, “Do You see, they are all very,
Họ nói, “Mẹ có thấy không, họ đều rất,
they think they are very Misérables people, this, that.”
họ nghĩ họ là những người rất khốn khổ, này nọ.”
So, I said, “All right.” So I went and said,
Vì vậy, Ta nói, “Được rồi.” Thế là Ta đến và nói,
“Now see, you are all les Misérables”
“Bây giờ hãy xem, tất cả các con là những người khốn khổ”
– you know Victor Hugo has written this “Les Misérables”
– các con biết Victor Hugo đã viết tác phẩm “Những người khốn khổ” này
– so I said, “All right, you les miserables.
– vì vậy Ta nói, “Được rồi, những người khốn khổ của Ta.
Now I am a person who is not miserable at all.
Bây giờ Ta là một người không hề khốn khổ chút nào.
And you will be miserable in any case if you have,
Và các con sẽ khốn khổ trong mọi trường hợp nếu các con có,
every third house you have a pub,
cứ ba nhà thì có một quán rượu,
every tenth house you have a prostitute,
cứ mười nhà thì có một gái điếm,
so what will happen? I mean, you are in for it.”
vậy điều gì sẽ xảy ra? Ý Ta là, các con đang gặp rắc rối rồi.”
That’s what it is.
Chuyện là như vậy.
And even Yogi Mahajan told Me that
Và ngay cả Yogi Mahajan cũng nói với Ta rằng
“Mother, we want Your photograph which is very serious,
“Thưa Mẹ, chúng con muốn một bức ảnh của Mẹ trông thật nghiêm nghị,
it is hard to get one,
rất khó để có được một tấm,
and we must put a face which is very serious.”
và chúng con phải có một gương mặt thật nghiêm nghị.”
And ultimately, he ended up with a photograph
Và cuối cùng, anh ấy đã có được một bức ảnh
which was horrid.
trông thật kinh khủng.
When he told Me, “It’s a very nice photograph,
Khi anh ấy nói với Ta, “Đây là một bức ảnh rất đẹp,
You look so serene,” this, that and all the descriptions.
Mẹ trông thật thanh thản,” này nọ và đủ mọi lời mô tả.
When I saw the photograph I said, “It’s horrid!”
Khi Ta nhìn thấy bức ảnh, Ta nói, “Nó thật kinh khủng!”
He said, “Really?”
Anh ấy nói, “Thật sao ạ?”
I said, “All right, let Me tell you who has done this.”
Ta nói, “Được rồi, để Ta nói cho con biết ai đã làm điều này.”
He said, “Who?” I told him the name and he was shocked.
Anh ấy hỏi, “Ai ạ?” Ta nói cho anh ấy cái tên và anh ấy đã bị sốc.
I said, “That’s the lady who has given you,
Ta nói, “Đó là người phụ nữ đã đưa cho con,
and you know where she is today.”
và con biết hôm nay cô ấy đang ở đâu rồi đấy.”
Was shocked how I told the name “Jane.”
Anh ấy đã bị sốc khi Ta nói ra cái tên “Jane.”
I said, “This is the photograph you are sending to Americans.”
Ta nói, “Đây là bức ảnh các con đang gửi cho người Mỹ.”
But I know Americans will be attracted by that photograph,
Nhưng Ta biết người Mỹ sẽ bị thu hút bởi bức ảnh đó,
because they are miserable themselves, you see.
bởi vì bản thân họ cũng khốn khổ, các con thấy đó.
But such people who are attracted
Nhưng những người bị thu hút
to that kind of a photograph will drop out in no time,
bởi loại ảnh đó sẽ bỏ cuộc ngay lập tức,
they will not stick on – you don’t understand that point.
họ sẽ không gắn bó – các con không hiểu điểm đó.
They are not the type who’ll stick on.
Họ không phải là loại người sẽ gắn bó.
Like in Scotland, I went there
Giống như ở Scotland, Ta đã đến đó
and there was a photograph I saw, and I got a shock.
và có một bức ảnh Ta đã thấy, và Ta đã bị sốc.
We had gone to a restaurant where we were to have our food,
Chúng ta đã đến một nhà hàng để ăn,
and I saw My photograph and I said, “Who has done this one?”
và Ta đã thấy bức ảnh của Ta và Ta nói, “Ai đã làm cái này?”
They said, “This is the copy of one of the Australian ones.”
Họ nói, “Đây là bản sao của một trong những bức ảnh ở Úc.”
I said, “But who has done it?
Ta nói, “Nhưng ai đã làm nó?
Because this is not good – very bad.”
Bởi vì nó không tốt – rất tệ.”
So, they said, “This is done by someone, suddenly.”
Vì vậy, họ nói, “Cái này được ai đó làm, đột ngột thôi ạ.”
I said, “I’ll name the person,”
Ta nói, “Ta sẽ nêu tên người đó,”
and I told them who has done it: Hilary.
và Ta đã nói với họ người đã làm điều đó: Hilary.
They were all amazed at it.
Tất cả họ đều kinh ngạc về điều đó.
I said, “This photograph is no good.”
Ta nói, “Bức ảnh này không tốt.”
But now they had put it everywhere. I said, “Let it be.”
Nhưng bây giờ họ đã treo nó ở khắp mọi nơi. Ta nói, “Cứ để vậy đi.”
So many people came to My program, all funny types, you know.
Rất nhiều người đã đến chương trình của Ta, đủ loại kỳ lạ, các con biết đấy.
Some had one eye, some had one nose,
Một số người có một mắt, một số có một mũi,
some had something else wrong, everything missing.
một số có cái gì đó khác không ổn, thiếu đủ thứ.
“Oh God,” I said, “this is the thing of the photograph.”
“Ôi Thượng đế,” Ta nói, “đây là chuyện của bức ảnh.”
And not one person came back.
Và không một ai quay trở lại.
We had at least about five,
Chúng ta có ít nhất khoảng năm,
six hundred people for the program, all like this, you see.
sáu trăm người cho chương trình, tất cả đều như thế này, các con thấy đó.
[Marathi]
[Marathi]
And none of them came back, not one person.
Và không ai trong số họ quay lại, không một người nào.
All bhoots, attracted by the bhoot; and I could see
Tất cả đều là bhoot, bị thu hút bởi bhoot; và Ta có thể thấy
on My photograph that it was just repelling it.
trên bức ảnh của Ta rằng nó chỉ đang đẩy lùi nó.
So those who take My photograph also
Vì vậy, những người chụp ảnh Ta cũng
reflect in the photograph.
phản chiếu trong bức ảnh.
You must have seen Ray’s photograph come out very well.
Các con hẳn đã thấy ảnh của Ray chụp rất đẹp.
I don’t which one is Ray’s here,
Ta không biết tấm nào của Ray ở đây,
but Ray’s photographs used to be very good.
nhưng ảnh của Ray từng rất đẹp.
And this time Ray, he has a funny wife, I think.
Và lần này Ray, anh ấy có một người vợ kỳ lạ, Ta nghĩ vậy.
He went to India, and Indians told Me,
Anh ấy đã đến Ấn Độ, và người Ấn Độ nói với Ta,
“Mother, I don’t know how this Ray is so ruined.”
“Thưa Mẹ, con không biết tại sao Ray này lại sa sút như vậy.”
In India it doesn’t happen.
Ở Ấn Độ điều đó không xảy ra.
Once a Sahaja yogi, then they improve.
Một khi đã là một hành giả Sahaja, thì họ sẽ tiến bộ.
But this fellow was just the opposite – now what to do?
Nhưng anh chàng này thì hoàn toàn ngược lại – bây giờ phải làm sao?
They said, “Mother, he’s all gone down, what to do?”
Họ nói, “Thưa Mẹ, anh ấy đã hoàn toàn đi xuống, phải làm sao đây ạ?”
I said, “Must have been something wrong. What to do?”
Ta nói, “Chắc đã có chuyện gì đó không ổn. Phải làm sao đây?”
When I came back, you see,
Khi Ta trở về, các con thấy đó,
Ray brought three or four photographs of Mine.
Ray đã mang đến ba hoặc bốn bức ảnh của Ta.
When he showed, everybody was shocked.
Khi anh ấy cho xem, mọi người đều bị sốc.
“These are not Mother’s photographs.”
“Đây không phải là ảnh của Mẹ.”
And he had to withdraw them. This is what it is.
Và anh ấy đã phải thu chúng lại. Chuyện là như vậy.
Same Ray who made such beautiful photographs
Cùng một Ray đã chụp những bức ảnh đẹp như vậy
was having horrible photographs nowadays.
lại có những bức ảnh kinh khủng vào thời gian này.
So, in everything what you do, everything that you achieve,
Vì vậy, trong mọi việc các con làm, mọi thứ các con đạt được,
you can make it out.
các con có thể nhận ra điều đó.
You suddenly become an extremely posh person, you can say,
Các con đột nhiên trở thành một người cực kỳ sang trọng, có thể nói là vậy,
with a finesse, once you are a good Sahaja yogi.
với một sự tinh tế, một khi các con là một hành giả Sahaja tốt.
Everything comes in proper stream.
Mọi thứ đều đi vào dòng chảy thích hợp.
You can make it out, very simple ways
Các con có thể nhận ra điều đó, những cách rất đơn giản
of such a person are so pleasing and so soothing.
của một người như vậy thật dễ chịu và êm dịu.
So, on these points I have covered lots of things
Vì vậy, về những điểm này, Ta đã đề cập đến rất nhiều điều
which I wanted to say, and that end with it
mà Ta muốn nói, và kết thúc với nó
I would say that as Vishuddhis you have to become the sakshi,
Ta sẽ nói rằng với tư cách là Vishuddhi, các con phải trở thành sakshi,
the witness. You have to become the witness.
người chứng kiến. Các con phải trở thành người chứng kiến.
And to become the witness there has to be a detachment.
Và để trở thành người chứng kiến, phải có một sự tách rời.
That doesn’t mean you live on a shoestring by any chance,
Điều đó không có nghĩa là các con sống tằn tiện,
but try to have a detachment.
mà hãy cố gắng có một sự tách rời.
Thank God this time the experience of the Sahaja yogis
Tạ ơn Thượng đế lần này trải nghiệm của các hành giả Sahaja
from America was not so bad.
đến từ Mỹ không quá tệ.
They were very good people,
Họ là những người rất tốt,
they adjusted themselves well and they enjoyed themselves.
họ đã tự điều chỉnh tốt và họ đã tận hưởng.
It was fine.
Mọi chuyện đều ổn.
And I hope more and more will come and will enjoy themselves.
Và Ta hy vọng ngày càng có nhiều người đến và sẽ tận hưởng.
And as you know the new programming has taken place.
Và như các con biết, chương trình mới đã được thực hiện.
Is better you people tell us if you are coming or not.
Tốt hơn là các con nên cho chúng ta biết các con có đến hay không.
But also, don’t change last minute,
Nhưng cũng đừng thay đổi vào phút chót,
it creates problems for us, for everyone.
điều đó gây ra vấn đề cho chúng ta, cho mọi người.
So please don’t change; if you’re not coming, it’s all right.
Vì vậy, xin đừng thay đổi; nếu các con không đến thì cũng không sao.
You will have a certain date, by that time you decide,
Các con sẽ có một ngày nhất định, đến lúc đó các con hãy quyết định,
don’t change. You see it’s only Americans who did this,
đừng thay đổi. Các con thấy đấy, chỉ có người Mỹ làm điều này,
nobody else.
không ai khác.
And we told people,
Và chúng ta đã nói với mọi người,
“Now no more, let’s give more chance to Americans are coming,
"Bây giờ không được nữa, hãy nhường cơ hội cho những người Mỹ sắp đến,
we should give them more chance; so no, you are not coming.”
chúng ta nên cho họ nhiều cơ hội hơn; vì vậy không, các bạn không đến."
So poor things, they came for ten days, five days,
Thật tội nghiệp, họ đến mười ngày, năm ngày,
because we could not arrange for them.
bởi vì chúng ta không thể sắp xếp cho họ.
So, you should not change your ideas.
Vì vậy, các con không nên thay đổi ý định của mình.
If you are coming you can decide up to a point,
Nếu các con đến, các con có thể quyết định đến một thời điểm nào đó,
if you are coming or not coming.
liệu các con có đến hay không.
If you are not coming you just say, “Yes, we are not coming,”
Nếu các con không đến, các con chỉ cần nói, "Vâng, chúng tôi không đến,"
or if you are coming you just say,
hoặc nếu các con đến, các con chỉ cần nói,
“Yes we are coming,” and you do it.
"Vâng, chúng tôi sẽ đến," và các con làm điều đó.
At least that much you should not change.
Ít nhất là các con không nên thay đổi điều đó.
So again, I request you to keep to your schedules and things,
Vì vậy, một lần nữa, Ta yêu cầu các con hãy tuân thủ lịch trình và mọi thứ của mình,
because it really upsets the whole thing.
bởi vì nó thực sự làm đảo lộn mọi thứ.
Because now we are working on the rhythm of the Divine,
Bởi vì bây giờ chúng ta đang làm việc theo nhịp điệu của Đấng Thiêng liêng,
and we have no business to upset the rhythm.
và chúng ta không có quyền làm đảo lộn nhịp điệu đó.
You may be Americans, but as you know in Sahaja Yoga
Các con có thể là người Mỹ, nhưng như các con biết trong Sahaja Yoga
Americans are not placed very high up.
người Mỹ không được xếp ở vị trí cao lắm.
You know that very well.
Các con biết rất rõ điều đó.
And we think Italians are much better off;
Và chúng ta nghĩ rằng người Ý khá hơn nhiều;
they take to Sahaja Yoga just like a fish takes to water.
họ đến với Sahaja Yoga giống như cá gặp nước.
So, Americans have to work a little harder,
Vì vậy, người Mỹ phải làm việc chăm chỉ hơn một chút,
they have to do a little more to get to that adjustments.
họ phải làm nhiều hơn một chút để có được những điều chỉnh đó.
What to do? Such a great a country, so many seekers,
Phải làm sao đây? Một đất nước vĩ đại như vậy, rất nhiều người tìm kiếm,
but they are already ruined – what am I to do?
nhưng họ đã bị hủy hoại rồi - Ta phải làm gì đây?
Trying My level best.
Ta đang cố gắng hết sức mình.
You all should help and understand the difficulties,
Tất cả các con nên giúp đỡ và thấu hiểu những khó khăn,
and you have to be kind to the newcomers and see
và các con phải tử tế với những người mới đến và xem
that you put them right.
rằng các con đã đưa họ đi đúng hướng.
So, we have to think of our ascent from San Diego,
Vì vậy, chúng ta phải nghĩ đến sự tiến triển của chúng ta từ San Diego,
and from this corner we are going to enlighten
và từ góc này chúng ta sẽ khai sáng
the whole of America.
toàn bộ nước Mỹ.
For practical purposes I’ve decided
Vì mục đích thực tế, Ta đã quyết định
that Dr. Worlikar should be in charge
rằng Bác sĩ Worlikar sẽ phụ trách
in the eastern side
ở phía đông
[Marathi]
[Marathi]
– western side.
– phía tây.
For us, New York is already western, all right;
Đối với chúng ta, New York đã là phía tây rồi, được chứ;
and the eastern side is, the New York side
và phía đông là, phía New York
can be managed by him.
có thể do ông ấy quản lý.
Because there’s a, like a two countries it is, two countries,
Bởi vì nó giống như hai quốc gia vậy, hai quốc gia,
two different types of thing.
hai loại khác nhau.
So that is how it is to be managed.
Vì vậy, đó là cách nó phải được quản lý.
Money matters: you should do deal with money matters
Vấn đề tiền bạc: các con nên giải quyết các vấn đề tiền bạc
with his consent.
với sự đồng ý của ông ấy.
So, I told him how I do it is that the money
Vì vậy, Ta đã nói với ông ấy cách Ta làm là tiền
is kept in the bank under the name of the
được giữ trong ngân hàng dưới tên của
registered name or whichever way it is,
tên đã đăng ký hoặc bất kỳ cách nào khác,
and they have the check book, but I have to sign.
và họ có sổ séc, nhưng Ta phải ký.
So, you keep the check book but he has to sign,
Vì vậy, các con giữ sổ séc nhưng ông ấy phải ký,
so he sees what you are spending.
để ông ấy thấy các con đang chi tiêu những gì.
So, check is there.
Vì vậy, có sự kiểm tra.
Or you do the same there, see,
Hoặc các con cũng làm như vậy ở đó, thấy không,
so that she keeps the check book but you sign,
để cô ấy giữ sổ séc nhưng các con ký,
so you know how much is being spent.
để các con biết đã chi tiêu bao nhiêu.
So, there’s a check.
Vì vậy, có sự kiểm tra.
Of course, as far as you people are concerned,
Tất nhiên, đối với các con,
I know it’s all right, but still ….
Ta biết là ổn, nhưng vẫn ….
Why I do so many things, just to make you understand.
Tại sao Ta làm rất nhiều việc, chỉ để các con hiểu.
Like if you give Me puja money, I keep a packet of that.
Giống như nếu các con đưa tiền lễ Puja cho Ta, Ta giữ một gói tiền đó.
I keep an account of that.
Ta giữ một tài khoản cho nó.
There’s no need: who’s going to ask Me
Không cần thiết: ai sẽ hỏi Ta
what did I do with the puja money?
Ta đã làm gì với tiền lễ Puja?
But I do, I do keep it.
Nhưng Ta làm, Ta có giữ nó.
And then what do I do with the puja money is that
Và sau đó những gì Ta làm với tiền lễ Puja là
I want to use it for your puja materials, puja things,
Ta muốn dùng nó cho các vật dụng lễ Puja của các con, những thứ cho lễ Puja,
for presents and things.
cho quà tặng và những thứ khác.
So, I keep. I need not do it, that’s My money,
Vì vậy, Ta giữ. Ta không cần phải làm vậy, đó là tiền của Ta,
at least that much is Mine,
ít nhất chừng đó là của Ta,
but My pleasure is such.
nhưng niềm vui của Ta là như vậy.
So that is how one must know that
Vì vậy, đó là cách mà một người phải biết rằng
if Mother is so strict with it, why not we?
nếu Mẹ nghiêm khắc với nó như vậy, tại sao chúng ta lại không?
You have to give money in puja, no doubt,
Các con phải dâng tiền trong lễ Puja, không nghi ngờ gì,
because that has to be.
bởi vì điều đó phải như vậy.
First, we used to take one “p”.
Đầu tiên, chúng ta thường lấy một "p".
Then I went to two “p”, then to five “p’s”, ten “p’s”
Sau đó Ta tăng lên hai "p", rồi năm "p", mười "p"
– it has increased like that.
– nó đã tăng lên như vậy.
And for these pujas then,
Và sau đó là cho những lễ puja này,
for the main pujas that we are going to have,
cho những lễ puja chính mà chúng ta sẽ có,
one on New York, they have decided certain amount.
một ở New York, họ đã quyết định một số tiền nhất định.
That is your decision, I never said anything,
Đó là quyết định của các con, Ta chưa bao giờ nói gì cả,
because I was only up to one pound, I was there.
bởi vì Ta chỉ ở mức một bảng, Ta đã ở đó.
Then I don’t know, I got lost with these people.
Sau đó Ta không biết, Ta đã lạc lối với những người này.
So whatever they decide, that is there,
Vì vậy, bất cứ điều gì họ quyết định, thì nó là như vậy,
is the money that is collected under the name of puja,
là số tiền được thu dưới danh nghĩa puja,
which I have to take for the Nabhi Chakra.
mà Ta phải nhận cho luân xa Nabhi.
You have to do it with heart, just like the Shabari style,
Các con phải làm điều đó bằng cả trái tim, giống như phong cách Shabari,
and everything will fall in proper places.
và mọi thứ sẽ vào đúng vị trí của nó.
So one can say that
Vì vậy, người ta có thể nói rằng
Sahaja Yoga is not an extreme thing.
Sahaja Yoga không phải là một điều cực đoan.
We do give money;
Chúng ta có đóng góp tiền;
only the Sahaja yogis can donate money.
chỉ có các hành giả Sahaja mới có thể đóng góp tiền.
Say, for food here you have to pay,
Ví dụ, đối với thức ăn ở đây các con phải trả tiền,
for the house you have to pay.
đối với nhà ở các con phải trả tiền.
You do pay, you don’t live here like parasites.
Các con có trả tiền, các con không sống ở đây như những kẻ ăn bám.
We don’t want parasites around us.
Chúng ta không muốn những kẻ ăn bám xung quanh mình.
But it doesn’t also mean that you rob
Nhưng điều đó cũng không có nghĩa là các con cướp bóc
a Sahaja yogi completely and make him a pauper,
một hành giả Sahaja hoàn toàn và biến anh ta thành một người nghèo khổ,
and build your own Rolls Royces!
và xây dựng những chiếc Rolls Royce của riêng mình!
So it is not also the other way, that you people rob Me.
Vì vậy, cũng không phải theo cách khác, rằng các con cướp bóc Ta.
So one has to understand that Sahaja Yoga is give and take,
Vì vậy, người ta phải hiểu rằng Sahaja Yoga là cho và nhận,
in a proper certain manners,
theo những cách thức nhất định,
and that has to be properly done with grace,
và điều đó phải được thực hiện một cách đúng đắn với sự duyên dáng,
with understanding, with a beautiful feeling
với sự hiểu biết, với một cảm giác tuyệt vời
that we are all part and parcel of the whole.
rằng tất cả chúng ta là một phần không thể thiếu của tổng thể.
And for which America is responsible,
Và nước Mỹ phải chịu trách nhiệm về điều đó,
because America has to become the Virat.
bởi vì nước Mỹ phải trở thành Virat.
The Vishuddhi has to become the Virat.
Luân xa Vishuddhi phải trở thành Virat.
What a responsibility!
Thật là một trách nhiệm lớn lao!
So don’t quarrel among yourselves,
Vì vậy, đừng cãi nhau,
don’t quarrel among husband and wife.
đừng cãi nhau giữa vợ và chồng.
Try to be one in complete unison, enjoy each other.
Hãy cố gắng là một trong sự hòa hợp hoàn toàn, hãy thưởng thức lẫn nhau.
That’s very important. All right.
Điều đó rất quan trọng. Được rồi.
So may God bless you.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.
[Marathi: This is Virata’s place]
[Tiếng Marathi: Đây là nơi của Virata]
Even now the Right Vishuddhi is catching. All right.
Ngay cả bây giờ luân xa Vishuddhi phải vẫn đang bị tắc nghẽn. Được rồi.
[Marathi – directions for puja]
[Tiếng Marathi – hướng dẫn cho lễ puja]
Now, I want those people who have not washed My feet so far,
Bây giờ, Ta muốn những người chưa rửa chân cho Ta,
should come forward.
hãy tiến lên phía trước.
One by one.
Từng người một.
Let them handle the situation.
Hãy để họ xử lý tình huống.
… can do it.
… có thể làm được.
Danny, you also come here.
Danny, con cũng đến đây.
Now, two persons at a time will do it.
Bây giờ, hai người một lần sẽ làm điều đó.
It’s very cold water.
Nước lạnh quá.
Very good, very good. Very, very good.
Rất tốt, rất tốt. Rất, rất tốt.
Rub it. Rub My feet.
Chà đi. Chà chân Ta.
Now just see your vibrations.
Bây giờ hãy xem các chấn động của các con.
All right?
Được chứ?
Good?
Tốt không?
May God bless you. Now come along.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con. Nào, đến đây.
Should be warm.
Nên ấm.
Come along, both of you.
Đến đây, cả hai con.
May God bless you.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.
Rub it.
Chà đi.
Put it on this one.
Đặt nó lên cái này.
Done! Now, come along – see your vibrations.
Xong rồi! Nào, đến đây – xem các chấn động của các con.
Now, keep smiling like that, it’s all right,
Bây giờ, hãy cứ mỉm cười như vậy, không sao đâu,
it’s all right – the sari can be dried.
không sao đâu – chiếc sari có thể được làm khô.
May God bless you.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.
On the eyes and the head, wipe it.
Lên mắt và đầu, lau đi.
Come along.
Đến đây.
Very good.
Rất tốt.
May God bless you.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.
Hold it with one hand, tight, and another hand, rub it hard.
Giữ nó bằng một tay, thật chặt, và tay kia, chà mạnh.
Ah, good. You can feel the vibrations well.
À, tốt. Các con có thể cảm nhận rõ các chấn động.
Your right, left hand, rub it – the last finger, pull it out.
Tay phải, tay trái của con, chà đi – ngón út, kéo nó ra.
Last finger, pull it out.
Ngón út, kéo nó ra.
It’s got it.
Được rồi.
Now, see your vibrations.
Bây giờ, hãy xem các chấn động của các con.
May God bless you.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.
On the eyes and the head.
Lên mắt và đầu.
Come along. Your face has changed with this!
Đến đây. Khuôn mặt con đã thay đổi với điều này!
All right? Good. May God bless.
Được chứ? Tốt. Cầu xin Thượng đế ban phước.
Perfect.
Hoàn hảo.
That’s all. Come along. That’s better.
Thế thôi. Đến đây. Tốt hơn rồi.
Right, now hold it tight.
Được rồi, bây giờ giữ chặt nó.
Rub your full hand.
Chà cả bàn tay của con.
You see, the hand, your hand is to be rubbed, not My feet.
Các con thấy đấy, bàn tay, bàn tay của các con phải được chà, không phải chân Ta.
Pull that out. Pull it tight.
Kéo cái đó ra. Kéo chặt nó.
Ah!
A!
Mm, good.
Mm, tốt.
I think we are all right.
Ta nghĩ chúng ta ổn rồi.
Now just sit, this side.
Bây giờ chỉ cần ngồi, bên này.
All right?
Được chứ?
You can’t keep it.
Con không thể giữ nó.
Put it on your head.
Đặt nó lên đầu con.
On your head, and then wipe your eyes also.
Lên đầu con, và sau đó lau cả mắt nữa.
May God bless you.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.
I think you come with him, that’s all right.
Ta nghĩ con đi cùng anh ấy, không sao đâu.
It’s all right. A little water.
Không sao đâu. Một chút nước.
Now, they can use the same water to do My feet. Come along.
Bây giờ, họ có thể dùng cùng một loại nước để rửa chân cho Ta. Đến đây.
May God bless you.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.
Now...
Bây giờ...
Hold it. Rub it hard.
Giữ nó. Chà mạnh.
Rub it hard.
Chà mạnh.
Now see.
Bây giờ xem này.
Now.
Bây giờ.
All right?
Được chứ?
See the left is – a little bit.
Xem bên trái là – một chút.
All right.
Được rồi.
While sitting, just put the left hand towards Me,
Khi ngồi, chỉ cần đặt tay trái hướng về Ta,
right hand on the Mother Earth.
tay phải đặt lên Mẹ Đất.
Good? May God bless.
Tốt không? Xin Thượng đế ban phước.
Good. Now, just see yourselves.
Tốt. Bây giờ, các con hãy tự cảm nhận.
How are you? All right?
Các con thế nào? Ổn chứ?
Not yet, feeling?
Vẫn chưa cảm nhận được sao?
Good. Very good.
Tốt. Rất tốt.
May God bless you.
Xin Thượng đế ban phước cho các con.
Put your left hand here. Rub it.
Đặt tay trái của con vào đây. Xoa nó đi.
All right. Now see for yourself.
Được rồi. Bây giờ con tự cảm nhận đi.
All right?
Được chứ?
May God bless you.
Xin Thượng đế ban phước cho con.
Just put it on your head first, and then on your eyes.
Hãy đặt nó lên đầu trước, rồi đến mắt của con.
Good, nice.
Tốt, tuyệt lắm.
Feeling fine? Shiny, eh?
Cảm thấy ổn chứ? Sáng lên rồi, phải không?
Little bit you can lift from this side, this one;
Con có thể nâng một chút từ bên này, cái này;
this side, yes.
bên này, đúng rồi.
That’s all right.
Được rồi.
Done!
Xong rồi!
See yourself now.
Giờ hãy tự cảm nhận đi.
May God bless.
Xin Thượng đế ban phước.
Has he washed?
Cậu ấy đã rửa chưa?
Her husband?
Chồng của cô ấy?
He’s washed My feet?
Cậu ấy đã rửa chân Ta chưa?
You both? Both are washed?
Cả hai con? Cả hai đã rửa rồi chứ?
All right.
Được rồi.
So, do you want to wash it again?
Vậy, con có muốn rửa lại không?
All right. Now come.
Được rồi. Bây giờ đến đây.
Are you all right, Jeshua?
Con ổn chứ, Jeshua?
Better.
Tốt hơn rồi.
All right.
Được rồi.
Let him play with the water.
Hãy để cậu bé chơi với nước.
Close his hands.
Chắp tay cậu bé lại.
Ask him to play with the water, would be better.
Bảo cậu bé chơi với nước sẽ tốt hơn.
In the water. Ask him to immerse his feet in the water.
Trong nước. Bảo cậu bé nhúng chân vào nước.
Put it on Mine. Wash My feet.
Đặt nó lên chân Ta. Rửa chân Ta đi.
Good, good, good.
Tốt, tốt, tốt.
Then touch My feet.
Sau đó chạm vào chân Ta.
Now put his hands on Mine.
Bây giờ đặt tay cậu bé lên tay Ta.
Good. Hallo! All right.
Tốt. Chào con! Được rồi.
So may God bless you all.
Vậy xin Thượng đế ban phước cho tất cả các con.
He’s all right now.
Cậu bé ổn rồi.
You have washed, both of you have washed.
Con đã rửa rồi, cả hai con đã rửa rồi.
Just put more water.
Chỉ cần cho thêm nước.
Pour all that, I think.
Đổ hết chỗ đó vào, Ta nghĩ vậy.
And more is needed.
Và cần thêm nữa.
That is better.
Như vậy tốt hơn.
Hundred-and-eight names.
Một trăm lẻ tám danh hiệu.
You said hundred-and-eight names you have got.
Con nói con có một trăm lẻ tám danh hiệu.
You showed Me thousand names you had.
Con đã cho Ta xem một nghìn danh hiệu mà con có.
These are …
Đây là…
hundred-and-eight.
một trăm lẻ tám.
These are the hundred-and-eight names?
Đây là một trăm lẻ tám danh hiệu sao?
Of Mahakali.
Của Mahakali.
Oh, take a hundred names.
Ồ, lấy một trăm danh hiệu đi.
It starts with Shri Mata?
Nó bắt đầu bằng Shri Mata phải không?
Take out that one, all right?
Lấy cái đó ra, được chứ?
Sahasranama.
Sahasranama.
Yes, we have Shri Lalita.
Vâng, chúng ta có Shri Lalita.
This is the praise,
Đây là lời ca ngợi,
after the Goddess killed the two rakshasas
sau khi Nữ thần tiêu diệt hai rakshasa
called Shumba, Nishumba.
tên là Shumba, Nishumba.
They’re all again back on the seat.
Tất cả chúng lại trở về vị trí.
So now the praise of the gods,
Vậy bây giờ là lời ca ngợi của các vị thần,
you have to do the same praise.
các con phải làm tương tự.
Now, we’ll start – you know that
Bây giờ, chúng ta sẽ bắt đầu – các con biết rằng
up to a point he will read it,
đến một lúc nào đó anh ấy sẽ đọc nó,
and then he will tell you that
và rồi anh ấy sẽ nói với các con rằng
you have to put it “Ya Devi sarva bhuteshu”
các con phải đọc là “Ya Devi sarva bhuteshu”
– he’ll tell you “Buddhi” so you should put it,
– anh ấy sẽ nói “Buddhi” nên các con phải đọc là,
“Ya Devi sarva bhuteshu Buddhi rupena samsthita.”
“Ya Devi sarva bhuteshu Buddhi rupena samsthita.”
You know that – “Namas Tasyai namas Tasyai
Các con biết đó – “Namas Tasyai namas Tasyai
namas Tasyai namoh namah.”
namas Tasyai namoh namah.”
First he will say the beginning of it.
Đầu tiên anh ấy sẽ đọc phần mở đầu.
This is how the gods, you see, praised the Goddess,
Đây là cách các vị thần, các con thấy đó, đã ca ngợi Nữ thần,
when She killed Shumba, Nishumba. So ….
khi Bà tiêu diệt Shumba, Nishumba. Vậy nên….
The first of all you have to give the – what you call
Đầu tiên các con phải dâng – cái mà các con gọi là
– the ghee.
– ghee.
But there is no spoon.
Nhưng không có muỗng.
For ghee at least you have some spoons.
Ít nhất các con cũng có vài cái muỗng cho ghee.
Also the moon.
Cũng là mặt trăng.
She’s like moon.
Bà giống như mặt trăng.
Face is like moon ….
Khuôn mặt giống như mặt trăng….
Just water.
Chỉ là nước thôi.
“Sarva” is the essence.
“Sarva” là tinh túy.
She’s the one who’s the ruler of everything.
Bà là người cai quản mọi thứ.
Extremely gentle, and extremely harsh.
Vô cùng dịu dàng, và vô cùng khắc nghiệt.
We are the intelligence.
Chúng ta là trí tuệ.
She’s the intelligence in every human being.
Bà là trí tuệ trong mỗi con người.
She’s expressed as intelligence,
Bà được biểu hiện như trí tuệ,
pure intelligence in every human being.
trí tuệ thuần khiết trong mỗi con người.
So you just say “Shraddha.”
Vậy các con chỉ cần nói “Shraddha.”
And now you repeat together.
Và bây giờ các con cùng lặp lại.
You say “Shraddha” – now say.
Các con nói “Shraddha” – bây giờ nói đi.
Should be sugar and then water.
Nên là đường rồi đến nước.
Unmarried girls now.
Bây giờ đến các cô gái chưa kết hôn.
Unmarried.
Chưa kết hôn.
She used to do it always in Bombay.
Bà thường làm điều đó ở Bombay.
You also do it the same way.
Các con cũng làm theo cách đó.
Now.
Bây giờ.
You should say,
Các con nên nói,
“Sakshat Shri Mataji Shri Nirmala Devi namoh namah.
“Sakshat Shri Mataji Shri Nirmala Devi namoh namah.
Shri Mata Sakshat Shri …”
Shri Mata Sakshat Shri …”
– what do you say?
– các con nói gì?
Just say, “Om twamewa sakshat Shri Mata,”
Chỉ cần nói, “Om twamewa sakshat Shri Mata,”
that’s all – “namoh namah.”
thế thôi – “namoh namah.”
Yes, that’s all. That’s all.
Vâng, thế thôi. Thế thôi.
[Yogi: These are hundred and eight out of the thousand names
[Hành giả: Đây là một trăm lẻ tám trong số một nghìn danh hiệu
of Mahadevi given in the “Shri Lalita Sahasranama.”]
của Mahadevi được ghi trong “Shri Lalita Sahasranama.”]
First is “Shri Mata.” So now say
Đầu tiên là “Shri Mata.” Vậy bây giờ hãy nói
“Pataka nashini”
“Pataka nashini”
– killer of all the sins.
– người tiêu diệt mọi tội lỗi.
So that’s why I said, don’t feel guilty.
Vậy nên Ta đã nói, đừng cảm thấy tội lỗi.
She’s the killer of all the sins.
Bà là người tiêu diệt mọi tội lỗi.
Maha-pat: the greatest of –
Maha-pat: vĩ đại nhất trong –
Maha-pataka nashini.
Maha-pataka nashini.
“Nistula” – means “uncomparable.”
“Nistula” – có nghĩa là “không thể so sánh được.”
You should first of all touch here.
Trước hết các con nên chạm vào đây.
First.
Đầu tiên.
Go and wash your hands.
Đi rửa tay đi các con.
Unmarried women. Unmarried.
Những người phụ nữ chưa kết hôn. Chưa kết hôn.
With the Para-shakti,
Với Para-shakti,
all the work which it looks at all happens.
tất cả công việc mà nó nhìn vào đều xảy ra.
“Yogada.”
“Yogada.”
I have given you the yoga, you see, the union.
Ta đã ban cho các con yoga, các con thấy đó, sự hợp nhất.
“Labdhaa. Punya-labhya” – by the punyas.
“Labdhaa. Punya-labhya” – nhờ vào những punya.
You see, if you have no punyas, you cannot find any.
Các con thấy đó, nếu các con không có punya, các con không thể tìm thấy bất cứ điều gì.
So if many people are lost, you shouldn’t worry;
Vì vậy, nếu nhiều người bị lạc lối, các con không nên lo lắng;
they have no punyas. What can you do?
họ không có punya. Các con có thể làm gì được?
“Punya-labdhaa.”
“Punya-labdhaa.”
“Shobhana-sulabha-gati” – “Shobhana” means “gracious”,
“Shobhana-sulabha-gati” – “Shobhana” có nghĩa là “duyên dáng”,
“sulabha” means “easy” and by that,
“sulabha” có nghĩa là “dễ dàng” và nhờ đó,
“gati” … “movement.”
“gati” … “sự chuyển động.”
You get to the, your realization through
Các con đạt được, sự khai ngộ của mình thông qua
“Shobhana-sulabha-gati.”
“Shobhana-sulabha-gati.”
There is no disgraceful behavior,
Không có hành vi đáng hổ thẹn nào,
or it is very beautifully done,
hoặc nó được thực hiện một cách rất đẹp đẽ,
and also “sulabha” is “easy.”
và “sulabha” cũng có nghĩa là “dễ dàng.”
“Shubha-kari” – Giver of auspiciousness.
“Shubha-kari” – Người ban điềm lành.
Not the red. No, not the red. Now, two.
Không phải màu đỏ. Không, không phải màu đỏ. Bây giờ, hai người.
Unmarried.
Chưa kết hôn.
One, one person.
Một, một người thôi.
All right, all of you!
Được rồi, tất cả các con!
All of you have to hold it in the hand.
Tất cả các con phải cầm nó trong tay.
Now, hold it in your hand, all of you, here.
Nào, tất cả các con hãy cầm nó trong tay, ở đây.
Now from top.
Bây giờ từ trên xuống.
Yes, just hold it, right hand.
Đúng vậy, cứ cầm đi, tay phải.
Hold it with the right. Here, one can hold it.
Cầm bằng tay phải. Đây, một người có thể cầm nó.
Now, put it.
Nào, đặt nó xuống.
So thank you.
Vậy cảm ơn các con.
“Pasha-hantri, Pasha-hantri” –
“Pasha-hantri, Pasha-hantri” –
You see, they are under bondage.
Các con thấy đó, họ đang bị trói buộc.
She’s the one who kills all the bondages, pash.
Bà là người tiêu diệt mọi sự trói buộc, pash.
May God bless you.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con.
“Vandaru-jana-vatsala”
“Vandaru-jana-vatsala”
– those who bow to Her,
– những người cúi đầu trước Bà,
She is … She is kind to them like a Mother.
Bà là… Bà nhân từ với họ như một người Mẹ.
She mothers them.
Bà yêu thương họ.
Those who bow to Her, She mothers them.
Những ai cúi đầu trước Bà, Bà sẽ yêu thương họ.
May God bless you.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con.